ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 11
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
2019 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 11
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 11
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
2019 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 12.12.2019 г. Тираж 133 экз.3
 № 11
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
664. Закон Республики Крым от 12 ноября 2019 года № 11-ЗРК/2019 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» ( русский ).
665. Закон Республики Крым от 12 ноября 2019 года № 12-ЗРК/2019 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский ).
666. Закон Республики Крым от 15 ноября 2019 года № 13-ЗРК/2019 «О внесении изменения в статью 9.6 Закона 
Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Респуб -
лики Крым» ( русский ).
667. Закон Республики Крым от 27 ноября 2019 года № 14-ЗРК/2019 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов» ( русский ).4
№ 11 Ст. 664
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым   6 ноября 2019 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 35-ЗРК «О бюджетном процессе 
в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 8, № 6, ст. 618, № 11, ст. 585, ст. 586, № 12, ст. 706; 2016, № 3, ст. 92, № 9, ст. 391, № 10, ст. 467, № 12, 
ст. 655; 2017, № 5, ст. 281;  2018, № 3, ст. 98, № 5, ст. 209; 2019, № 3, ст. 149) следующие изменения: 
1) в наименовании главы 2 слова «Бюджетная классификация.» исключить;2) статью 4 признать утратившей силу;3) в наименовании главы 4 слова «обязательного медицинского страхования Республики 
Крым» исключить;
4) в статье 10:наименование статьи после слова «представления» дополнить словом «, рассмотрения»;часть 2 изложить в следующей редакции:«2. Проект бюджета территориального фонда на очередной финансовый год и плановый 
период составляется непосредственно органом управления территориального фонда и пред -
ставляется в Совет министров Республики Крым для рассмотрения, одобрения  и направления Главе Республики Крым в порядке, определенном Советом министров Республики Крым.
Проект бюджета территориального фонда на очередной финансовый год и плановый пе -
риод вносится Главой Республики Крым на  рассмотрение в  Государственный Совет Республи -
ки Крым одновременно с проектом закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период и утверждается в форме закона Республики 
Крым не позднее принятия закона Республики Крым о республиканском бюджете на очеред -
ной финансовый год и плановый период.
Проект закона Республики Крым о бюджете территориального фонда на очередной фи -
нансовый год и плановый период рассматривается в порядке, установленном настоящим Зако -
ном для проекта закона Республики Крым о  республиканском бюджете на очередной финансо -
вый год и плановый период.»;
5) пункт 3 части 2 статьи 11 изложить в следующей редакции:«3) распределение бюджетных ассигнований бюджета территориального фонда на оче -
редной финансовый год и плановый период по разделам, подразделам, целевым статьям, груп -
пам видов расходов классификации расходов бюджетов;»; 
6) дополнить статьей 11.1 следующего содержания:
«Статья 11.1. Действие закона Республики Крым о бюджете  
       территориального фонда во времени
Закон Республики Крым о бюджете территориального фонда вступает в силу с 1 января 
финансового года и действует по 31 декабря финансового года, если иное не предусмотрено 
Бюджетным кодексом Российской Федерации и (или) указанным законом.6645
№ 11 Ст. 664
Закон Республики Крым о бюджете территориального фонда подлежит официальному 
опубликованию не позднее 5 дней после его подписания в установленном порядке.»;
7) в абзаце первом части 1 статьи 13 слова «обязательного медицинского страхования» 
исключить;
8) в статье 15:
дополнить пунктом 5.1 следующего содержания:«5.1)  Министерство финансов Республики Крым (в качестве финансового органа Респуб -
лики Крым;»;
пункт 10 изложить в следующей редакции:«10) органы муниципального финансового контроля;»;9) пункт 10 части 1 статьи 16 изложить в следующей редакции:«10) устанавливает нормативы отчислений доходов в местные бюджеты от отдельных не -
налоговых доходов, подлежащих зачислению в республиканский бюджет;»;
10) пункт 6 статьи 18 признать утратившим силу;11) дополнить статьей 18.1 следующего содержания:
«Статья 18.1. Бюджетные полномочия Министерства финансов Республики Крым  
       (в качестве финансового органа Республики Крым)
1. Бюджетные полномочия Министерства финансов Республики Крым в  качестве финан -
сового органа Республики Крым установлены Бюджетным кодексом Российской Федерации.
2. Особенности бюджетных полномочий Министерства финансов Республики Крым в  ка-
честве финансового органа Республики Крым устанавливаются Бюджетным кодексом Россий -
ской Федерации, настоящим Законом, в установленных им случаях иными нормативными правовыми актами Совета министров Республики Крым.»;
12) статью 20 изложить в следующей редакции:
«Статья 20. Бюджетные полномочия отдельных участников бюджетного процесса  
    по осуществлению государственного финансового контроля,      организации и осуществлению внут  реннего финансового аудита
Бюджетные полномочия отдельных участников бюджетного процесса по  осуществлению 
государственного финансового контроля, организации и  осуществлению внутреннего финан -
сового аудита установлены Бюджетным кодексом Российской Федерации.»;
13) в статье 20.1:
в пункте 2 слова «, проекта бюджета территориального фонда» исключить;в пункте 5 слова «и бюджета территориального фонда» исключить;дополнить пунктом 5.1 следующего содержания:«5.1) устанавливает порядок представления в Министерство финансов Республики Крым 
утвержденных местных бюджетов, отчетов об исполнении местных бюджетов и иной бюджет -
ной отчетности, установленной федеральными органами государственной власти.»;
14) статью 21 изложить в следующей редакции:
«Статья 21. Кассовое обслуживание исполнения республиканского  
    бюджета и бюджета территориального фонда
Кассовое обслуживание исполнения республиканского бюджета и бюджета территори -
ального фонда осуществляется Федеральным казначейством.»;
15) часть 2 статьи 26 изложить в следующей редакции:«2. Основные направления бюджетной и налоговой политики Республики Крым, разра -
ботанные Советом министров Республики Крым, предоставляются в  Государственный Совет 
Республики Крым в соответствии с частью 1 статьи 32 настоящего Закона.»;
16) статью 29 изложить в следующей редакции:
«Статья 29. Республиканская адресная инвестиционная программа
Республиканская адресная инвестиционная программа содержит принятые решения 
о бюджетных инвестициях и предоставлении бюджетных ассигнований в виде субсидий госу -
дарственным автономным учреждениям Республики Крым, государственным бюджетным уч -
реждениям Республики Крым, государственным унитарным предприятиям Республики Крым.6
№ 11 Ст. 664
Республиканская адресная инвестиционная программа содержит перечень мероприятий, 
финансирование которых планируется за счет бюджетных средств, в рамках государствен -
ных программ Республики Крым и непрограммных мероприятий и включает в себя объекты 
строительства, реконструкции государственной собственности и (или) объекты недвижимого 
имущества, планируемые к приобретению в государственную собственность, объекты строи -
тельства, реконструкции муниципальной собственности и (или) объекты недвижимого иму -
щества, планируемые к  приобретению в  муниципальную собственность, софинансирование 
которых осуществляется путем предоставления субсидий бюджетам муниципальных образо -
ваний Республики Крым за счет средств республиканского бюджета (за исключением объектов дорожного хозяйства) и межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, мероприятия по подготовке и обоснованию инвестиций и проведение технологического и ценового аудита.
Республиканская адресная инвестиционная программа утверждается распоряжением 
Сове  та министров Республики Крым.
Порядок формирования и реализации Республиканской адресной инвестиционной про -
граммы устанавливается нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.»;
17) в части 4 статьи 31 слова «, а также перечень юридических лиц, не являющихся госу -
дарственными или муниципальными учреждениями и  государственными или муниципальны -
ми унитарными предприятиями, которым планируется предоставление бюджетных инвести -
ций, с указанием объема и цели выделяемых бюджетных ассигнований,» исключить;
18) часть 2 статьи 32 изложить в следующей редакции:
«2. Одновременно с проектом закона Республики Крым о республиканском бюджете на 
очередной финансовый год и плановый период Глава Республики Крым вносит в Государствен -
ный Совет Республики Крым проект закона Республики Крым о бюджете территориального фонда на очередной финансовый год и плановый период.»;
19) статью 44.1 изложить в следующей редакции:
«Статья 44.1. Действие закона Республики Крым о республиканском  
       бюджете во времени
Закон Республики Крым о республиканском бюджете вступает в силу с 1 января финан -
сового года и действует по 31 декабря финансового года, если иное не предусмотрено Бюджет -
ным кодексом Российской Федерации и (или) указанным законом.
Закон Республики Крым о республиканском бюджете подлежит официальному опублико -
ванию не позднее 5 дней после его подписания в установленном порядке.»;
20) наименование главы 8 изложить в следующей редакции:
«Глава 8. Внесение изменений в Законы Республики Крым о республиканском бюд -
жете на текущий финансовый год и плановый период и о бюджете территориального фон -
да на текущий финансовый год и плановый период»;
21) наименование главы 9 дополнить словами «и бюджета территориального фонда»;22) статью 48 изложить в следующей редакции:
«Статья 48. Сводная бюджетная роспись 
1. Исполнение республиканского бюджета и бюджета территориального фонда организу -
ется на основе сводной бюджетной росписи и кассового плана.
2. Порядок составления и ведения сводной бюджетной росписи республиканского бюдже -
та (бюджета территориального фонда) устанавливается Министерством финансов Республики Крым (органом управления территориальным фондом).
Утверждение сводной бюджетной росписи республиканского бюджета (бюджета террито -
риального фонда) и внесение изменений в нее осуществляются министром финансов Респуб -
лики Крым (руководителем органа управления территориальным фондом).
3. Утвержденные показатели сводной бюджетной росписи республиканского бюджета 
(бюджета территориального фонда) должны соответствовать закону Республики Крым о рес -
публиканском бюджете (закону Республики Крым о бюджете территориального фонда).
В случае принятия закона Республики Крым о внесении изменений в закон Республики 
Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период (закон Республики Крым о бюджете территориального фонда на очередной финансовый год и плано -7
№ 11 Ст. 664
вый период) министр финансов Республики Крым (руководитель органа управления террито -
риальным фондом) утверждает соответствующие изменения в сводную бюджетную роспись 
республиканского бюджета (сводную бюджетную роспись территориального фонда).
4. В ходе исполнения республиканского бюджета (бюджета территориального фонда) по -
казатели сводной бюджетной росписи республиканского бюджета (бюджета территориального 
фонда) могут быть изменены в соответствии с решениями министра финансов Республики Крым (руководителя органа управления территориальным фондом) без внесения изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете на  очередной финансовый год и плановый пери -
од (закон Республики Крым о бюджете территориального фонда на очередной финансовый год 
и плановый период) в случаях, установленных Бюджетным кодексом Российской Федерации.
5. Установить, что дополнительными основаниями для внесения изменений в сводную 
бюджетную роспись республиканского бюджета без внесения изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете являются:
1) перераспределение бюджетных ассигнований между разделами, подразделами, целе -
выми статьями, группами (группами и подгруппами) видов расходов классификации расходов бюджетов в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных в текущем финансовом году на реализацию мероприятий государственных программ Республики Крым (ведомственных целевых программ);
2) распределение и (или) перераспределение межбюджетных трансфертов между муни -
ципальными образованиями, включая изменение кодов разделов и подразделов бюджетной классификации расходов;
3) перераспределение бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвести -
ций и предоставление субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты государ -
ственной собственности в связи с  внесением изменений в решения, указанные в пункте 8 ста -
тьи 78, пункте 2 статьи 78.2 и пункте 2 статьи 79 Бюджетного кодекса Российской Федерации;
4) перераспределение бюджетных ассигнований между подгруппами видов расходов 
классификации расходов бюджетов в пределах, предусмотренных главному распорядителю бюджетных средств Республики Крым по соответствующей группе вида расходов классифика -
ции расходов бюджетов;
5) изменение и (или) уточнение бюджетной классификации Министерством финансов 
Российской Федерации;
6) детализация целевой статьи по коду направления расходов и (или) изменение в уста -
новленном порядке кода направления расходов целевой статьи для отражения расходов респуб -
ликанского бюджета, направленных на  выполнение условий софинансирования расходных 
обязательств, источником финансового обеспечения которых частично являются средства фе -
дерального бюджета;
7) перераспределение бюджетных ассигнований между главными распорядителями бюд -
жетных средств Республики Крым, разделами, подразделами, целевыми статьями, группами и подгруппами видов расходов классификации расходов бюджета, предусмотренных главным распорядителям бюджетных средств Республики Крым на предоставление грантов в форме субсидий, в том числе предоставляемых на конкурсной основе, в соответствии с пунктом 7 статьи 78 и пунктом 4 статьи 78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации;
8) перераспределение бюджетных ассигнований между главными распорядителями 
бюджетных средств Республики Крым, установленных законом о республиканском бюджете, в пределах объема бюджетных ассигнований;
9) перераспределение бюджетных ассигнований между видами источников финансиро -
вания дефицита республиканского бюджета в ходе исполнения республиканского бюджета в пределах общего объема бюджетных ассигнований по источникам финансирования дефици -
та республиканского бюджета, предусмотренных на соответствующий финансовый год;
10) увеличение бюджетных ассигнований по отдельным разделам, подразделам, целевым 
статьям и видам расходов бюджета за счет экономии по использованию в текущем финансо -
вом году бюджетных ассигнований на оказание государственных услуг — в пределах обще -
го объема бюджетных ассигнований, предусмотренных главному распорядителю бюджетных средств Республики Крым в текущем финансовом году на оказание государственных услуг при условии, что увеличение бюджетных ассигнований по соответствующему виду расходов не превышает 10 процентов.8
№ 11 Ст. 664
6. Установить, что дополнительными основаниями для внесения изменений в сводную 
бюджетную роспись территориального фонда без внесения изменений в закон Республики 
Крым о бюджете территориального фонда являются:
1) изменение и (или) уточнение бюджетной классификации Министерством финансов 
Российской Федерации; 
2) детализация целевой статьи по коду направления расходов и (или) изменение в уста -
новленном порядке кода направления расходов целевой статьи для отражения расходов средств бюджета территориального фонда, направленных на выполнение условий софинансирования расходных обязательств, источником финансового обеспечения которых являются межбюд -
жетные трансферты, предоставляемые из бюджета Федерального фонда обязательного меди -
цинского страхования;
3) распределение на основании нормативных правовых актов Республики Крым межбюд -
жетных трансфертов, предоставляемых из  республиканского бюджета бюджету территориаль -
ного фонда;
4) перераспределение бюджетных ассигнований между разделами, подразделами, целе -
выми статьями и видами расходов классификации расходов бюджета территориального фонда для исполнения расходных обязательств, осуществляемых за счет межбюджетных трансфер -
тов из Федерального фонда обязательного медицинского страхования и из республиканского 
бюджета; 
5) распределение субвенций, иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое на -
значение, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования, сверх объемов, утвержденных законом о бюджете территориального фонда.
7. Законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период и законом Республики Крым о бюджете территориального фонда на очеред -
ной финансовый год и плановый период могут быть установлены иные, не установленные час -
тями 5 и 6 настоящей статьи, дополнительные основания для внесения изменений в сводную бюджетную роспись без внесения изменений в указанные законы.»;
23) статью 49 изложить в следующей редакции:
«Статья 49. Кассовый план
1. Под кассовым планом понимается прогноз кассовых поступлений в республиканский 
бюджет (бюджет территориального фонда) и кассовых выплат из республиканского бюджета (бюджета территориального фонда) в текущем финансовом году.
В кассовом плане устанавливается предельный объем денежных средств, используемых 
на осуществление операций по управлению остатками средств на едином счете республикан -
ского бюджета (бюджета территориального фонда).
2. Министерство финансов Республики Крым устанавливает порядок составления и ве -
дения кассового плана республиканского бюджета, а также состав и сроки представления главными распорядителями бюджетных средств республиканского бюджета, главными адми -
нистраторами доходов республиканского бюджета, главными администраторами источников финансирования дефицита республиканского бюджета сведений, необходимых для составле-ния и ведения кассового плана республиканского бюджета.
Прогноз кассовых выплат из республиканского бюджета по оплате государственных 
контрактов, иных договоров формируется с учетом определенных при планировании заку -
пок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд Республики Крым, сроков и объемо  в оплаты денежных обязательств по заключаемым государственным контрактам, иным 
договорам.
Составление и ведение кассового плана по республиканскому бюджету осуществляется 
Министерством финансов Республики Крым.
3. Орган управления территориальным фондом устанавливает порядок составления и ве -
дения кассового плана бюджета территориального фонда.
Составление и ведение кассового плана по бюджету территориального фонда осущест -
вляется органом управления территориальным фондом.
Прогноз кассовых выплат из бюджета территориального фонда по оплате государствен -
ных контрактов, иных договоров формируется с учетом определенных при планировании за -
купок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд территориального фонда, 9
№ 11 Ст. 664
сроков и  объемов оплаты денежных обязательств по заключаемым государственным контрак -
там, иным договорам.»;
24) в статье 51:
пункт 1 части 2 изложить в следующей редакции:«1) принятие  и учет бюджетных и денежных обязательств;»;в абзаце втором части 3 слово «(муниципальных)» исключить;в части 4 слова «, а в случаях, связанных с выполнением оперативно-розыскных меро -
приятий, — в соответствии с платежными документами» исключить;
часть 5 изложить в следующей редакции:«5. При постановке на учет бюджетных и денежных обязательств, санкционировании 
оплаты денежных обязательств в соответствии с установленным Министерством финансов 
Республики Крым порядком, предусмотренным частью 1 настоящей статьи, осуществляется контроль:
за непревышением бюджетных обязательств над соответствующими лимитами бюджет -
ных обязательств или бюджетными ассигнованиями, доведенными до получателя бюджетных средств, а также соответствием информации о бюджетном обязательстве коду классификации расходов бюджетов;
за соответствием информации о денежном обязательстве информации о поставленном на 
учет соответствующем бюджетном обязательстве;
за соответствием информации, указанной в платежном документе для оплаты денежного 
обязательства, информации о денежном обязательстве;
за наличием документов, подтверждающих возникновение денежного обязательства.В порядке, установленном Министерством финансов Республики Крым и предусмотрен -
ном частью 1 настоящей статьи, в дополнение к указанной в настоящей части информации 
может определяться иная информация, подлежащая контролю.
В случае если бюджетное обязательство возникло на основании государственного кон -
тракта, дополнительно осуществляется контроль за соответствием сведений о государственном 
контракте в реестре контрактов, предусмотренном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государствен -
ных и муниципальных нужд, и сведений о принятом на учет бюджетном обязательстве, воз -
никшем на основании государственного контракта, условиям государственного контракта.
Оплата денежных обязательств (за исключением денежных обязательств по публичным 
нормативным обязательствам) осуществляется в пределах доведенных до получателя бюджет -
ных средств лимитов бюджетных обязательств.
Оплата денежных обязательств по публичным нормативным обязательствам может осу -
ществляться в пределах доведенных до получателя бюджетных средств бюджетных ассигно -
ваний.»;
дополнить частью 7 следующего содержания:«7. Министерство финансов Республики Крым в установленном им порядке направляет 
финансовому органу публично-правового образования, бюджету которого предоставляются межбюджетные трансферты, уведомления о предоставлении субсидий, субвенций, иных меж -
бюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, по форме, установленной Министер -
ством финансов Российской Федерации.»;
25) в части 1 статьи 55:пункт 2 изложить в следующей редакции:«2) пояснительная записка к годовому отчету об исполнении республиканского бюджета 
за отчетный финансовый год, содержащая  анализ исполнения бюджета и бюджетной отчет -
ности, и сведения о  выполнении государственного задания и (или) иных результатах использо -
вания бюджетных ассигнований;»;
дополнить пунктами 5 и 6 следующего содержания: «5) иная бюджетная отчетность об исполнении республиканского бюджета и бюджетная 
отчетность об исполнении консолидированного бюджета Республики Крым;
6) иные документы, предусмотренные бюджетным законодательством Российской Феде-
рации.»;
26) пункт 4 части 2 статьи 55.1 дополнить словами «по статьям и видам источников фи -
нансирования дефицита республиканского бюджета».10
№ 11 Ст. 664—665
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2019 года
№ 11-ЗРК/2019
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым        6 ноября 2019 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-ЗРК/2015 «О регулировании 
градостроительной деятельности в  Республике Крым» (Ведомости Государственного Сове  та 
Республики Крым, 2014, № 6, ст. 692; 2015, № 11, ст. 617, № 12, ст. 726; 2016, № 10, ст. 465; 2017, 
№ 1, ст. 23; № 4, ст. 221) следующие изменения:
1) дополнить статьей 21.2 следующего содержания:
«Статья 21.2. Применение на территории Республики Крым документов,  
       разрешающих строительство или реконструкцию объектов  
       капитального строительства, полученных до 21 марта 2014 года,         либо документов, полученных в соответствии с нормативными         правовыми актами Республики Крым, устанавливающими         особенности в сфере градостроительной деятельности
1. Документы, разрешающие строительство или реконструкцию объектов капитального 
строительства на территории Республики Крым, выданные государственными и иными офи -
циальными органами Украины, государственными и иными официальными органами Авто -
номной Республики Крым до дня вступления в силу Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и об -
разовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», изменению и переоформлению не подлежат. Продление срока действия таких документов не допускается.
2. В целях настоящего Закона к документам, разрешающим строительство или реконс -
трукцию объектов капитального строительства на  территории Республики Крым, относят -
ся документы, дающие право на выполнение строительных работ, полученные до 21 марта 
2014 года, либо документы, полученные в соответствии с нормативными правовыми актами Республики Крым, устанавливающими особенности в сфере градостроительной деятельности.
К таким документам относятся: уведомление о начале выполнения строительных работ, 
декларация о начале выполнения строительных работ, разрешение на выполнение строитель -
ных работ.
3. В целях настоящего Закона к исходным данным на проектирование относятся докумен -
ты, явившиеся основанием для выдачи документов, разрешающих строительство или рекон -
струкцию объектов капитального строительства, полученные до 21 марта 2014 года, либо до -
кументы, полученные в соответствии с нормативными правовыми актами Республики Крым, устанавливающими особенности в сфере градостроительной деятельности.
К таким документам относятся: градостроительный план земельного участка, градострои -
тельные условия и ограничения застройки земельного участка, архитектурно-планировочное 66511
№ 11 Ст. 665
задание, разрешение на проектно-изыскательские работы, строительный паспорт для объектов 
индивидуального жилищного строительства.»;
2) дополнить статьей 21.3 следующего содержания:
«Статья 21.3. Формирование реестра строящихся или реконструируемых объектов  
       капитального строительства, проектная документация которых подлежит  
       экспертизе в соответствии со статьей 49 Градостроительного кодекса         Российской Федерации на территории Республики Крым
1. В течение трех месяцев, начиная с 1 января 2020 года, в целях строительства или 
реконс  трукции объекта капитального строительства, проектная документация которых в соот -
ветствии со статьей 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации подлежит экспер -
тизе, застройщики или технические заказчики строительства, реконструкции таких объек  тов, 
имеющие действующие документы, разрешающие строительство или реконструкцию таких 
объек  тов на территории Республики Крым, выданные государственными и иными официаль -
ными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной 
Респуб  лики Крым, государственными и иными официальными органами Республики Крым до 
1 января 2015 года, государственными и иными официальными органами Республики Крым  — 
до 31 декабря 2019 года, направляют в исполнительный орган государственной власти Респуб -
лики Крым, уполномоченный на выдачу разрешений на строительство, заявление о  включении 
сведений об объекте капитального строительства в реестр строящихся или реконструируемых 
объектов капитального строительства, строительство которых должно осуществляться под го -
сударственным строительным надзором (далее – Реестр поднадзорных объектов).
2. К заявлению прикладываются следующие документы:1) документ, подтверждающий право собственности или пользования земельным участ -
ком, оформленный в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также сведе -
ния о наличии прав иных лиц на земельный участок (при наличии таких лиц);
2) исходные данные для проектирования, послужившие основанием для выдачи доку -
мента, разрешающего строительство или реконструкцию, указанные в части 3 статьи 21.2 на -
стоящего Закона;
3) документ, разрешающий строительство или реконструкцию, указанный в части 2 ста -
тьи 21.2 настоящего Закона;
4) материалы, содержащиеся в проектной документации:пояснительная записка;раздел проекта «Генеральный план» или «Схема планировочной организации земельного 
участка», выполненный в соответствии с документацией, указанной в части 3 статьи 21.2 на -
стоящего Закона;
раздел проекта «Архитектурные решения»;перечень мероприятий по обеспечению доступа маломобильных групп населения 
к объек  там здравоохранения, образования, культуры, отдыха, спорта и иным объектам со -
циально-культурного и коммунально-бытового назначения, объектам транспорта, торговли, 
общественного питания, объектам делового, административного, финансового, религиозного значения, объектам жилищного фонда;
5) положительное заключение экспертизы проектной документации, выданное в соответ -
ствии с действующим на момент выдачи заключения законодательством;
6) положительное заключение экологической экспертизы проектной документации в слу -
чаях, предусмотренных действующим на момент получения документации, дающей право на осуществление строительных работ, законодательством;
7) иные заключения (согласования) государственных органов (органов местного само -
управления), предусмотренные действующим на момент получения документа, разрешающего строительство или реконструкцию объекта капитального строительства, законодательством (в случаях если такие заключения не включены в состав проектной документации на строи -
тельство (реконструкцию) объекта капитального строительства).
3. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный 
на выдачу разрешений на строительство, в течение двадцати рабочих дней проводит проверку представленных документов на комплектность, на наличие правоустанавливающих докумен -
тов на земельный участок и на соответствие документов, разрешающих строительство или 12
№ 11 Ст. 665
реконструкцию объектов капитального строительства, исходным данным на проектирование 
и виду разрешенного использования (целевому назначению) земельного участка, установлен -
ного градостроительной документацией на дату получения застройщиками (заказчиками) до -
кументов, указанных в части 2 статьи 21.2 настоящего Закона.
4. В случае соответствия представленных документов, указанных в части 2 настоящей 
статьи, условиям проверки, указанным в части 3 настоящей статьи, исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный на выдачу разрешений на  строи -
тельство, в течение двадцати рабочих дней со дня получения заявления о включении сведений об объекте капитального строительства в  Реестр поднадзорных объектов включает указанные 
сведения об объекте капитального строительства в Реестр поднадзорных объектов и уведом -
ляет лицо, направившее указанное заявление, о включении таких сведений в Реестр поднад -
зорных объектов в порядке и способом, установленным Советом министров Республики Крым.
5. При выявлении несоответствия в представленных документах, указанных в части 
2 статьи 21.2 настоящего Закона, документам, указанным в части 3 статьи 21.2 настоящего Закона, или виду разрешенного использования (целевому назначению) земельного участка, установленного градостроительной документацией на дату получения застройщиками или техническими заказчиками документов, указанных в части 2 статьи 21.2 настоящего Закона, исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный на выдачу разрешений на строительство, в течение двадцати рабочих дней со дня получения заявления 
о включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр поднадзорных объек -
тов уведомляет лицо, направившее указанное заявление, об отказе во включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр поднадзорных объектов в порядке и способом, установленными Советом министров Республики Крым, с указанием причин такого отказа.
6. Форма и порядок формирования Реестра поднадзорных объектов, а  также порядок и ос -
нования отказа во включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр под -
надзорных объектов устанавливаются Советом министров Республики Крым.
Реестр поднадзорных объектов подлежит опубликованию на  официальном сайте испол -
нительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного на выдачу разрешения на строительство, в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
7. Объекты капитального строительства, сведения о которых включены в Реестр поднад -
зорных объектов, приравниваются к объектам, имеющим разрешение на строительство в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации.
В случае если в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации не 
требуется выдача разрешения на строительство, сведения об объекте капитального строитель -
ства в Реестр поднадзорных объектов не включаются.
8. Строительство, реконструкция объектов капитального строительства, по которым за -
стройщик или технический заказчик не направил заявление в  порядке и в сроки, предусмотрен -
ные настоящей статьей, либо получил отказ во включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр поднадзорных объектов в соответствии с частью 5 настоящей статьи, 
осуществляются в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации.
9. Отказ во включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр поднад -
зорных объектов может быть обжалован в судебном порядке.»;
3) дополнить статьей 21.4 следующего содержания:
«Статья 21.4. Формирование реестра строящихся или реконструируемых объектов  
       капитального строительства, проектная документация которых         не подлежит экспертизе в соответствии со статьей 49         Градостроительного кодекса Российской Федерации         на территории Республики Крым
1. В течение трех месяцев, начиная с 1 января 2020 года, в целях строительства или ре -
конструкции объекта капитального строительства, указанного в части 2 статьи 49 Градострои -
тельного кодекса Российской Федерации, застройщики или технические заказчики строи -
тельства, реконструкции таких объектов, имеющие действующие документы, разрешающие строительство или реконструкцию таких объектов на территории Республики Крым, выданные 
государственными и иными официальными органами Украины, государственными и  иными 
официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными офици -13
№ 11 Ст. 665
альными органами Республики Крым до 1 января 2015 года, государственными и иными офи -
циальными органами Республики Крым до  31 декабря 2019 года, направляют в исполнитель -
ный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный на выдачу разрешений 
на строительство, заявление о включении сведений об объекте капитального строительства в реестр строящихся или реконструируемых объектов капитального строительства, при строи -
тельстве которых государственный строительный надзор не осуществляется (далее — Реестр неподнадзорных объектов).
2. К заявлению прикладываются следующие документы:1) документ, подтверждающий право собственности или пользования земельным участ -
ком, оформленный в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также сведе -
ния о наличии прав иных лиц на земельный участок (при наличии таких лиц);
2) исходные данные для проектирования, послужившие основанием для выдачи доку -
мента, разрешающего строительство или реконструкцию, указанные в части 3 статьи 21.2 на -
стоящего Закона;
3) документ, разрешающий строительство или реконструкцию, указанный в части 2 ста -
тьи 21.2 настоящего Закона;
4) материалы, содержащиеся в проектной документации:пояснительная записка;раздел проекта «Генеральный план» или «Схема планировочной организации земельного 
участка», выполненный в соответствии с  градостроительной документацией, указанной в час -
ти 3 статьи 21.2 настоящего Закона;
раздел проекта «Архитектурные решения»;перечень мероприятий по обеспечению доступа маломобильных групп населения 
к объек  там здравоохранения, образования, культуры, отдыха, спорта и иным объектам со -
циально-культурного и коммунально-бытового назначения, объектам транспорта, торговли, 
общественного питания, объектам делового, административного, финансового, религиозного значения, объектам жилищного фонда;
5) положительное заключение экспертизы проектной документации, выданное в соот -
ветствии с действующим на момент выдачи заключения законодательством (для объектов, на которые получены документы, указанные в части 2 статьи 21.2 настоящего Закона до 21 марта 2014 года);
6) иные заключения (согласования) государственных органов (органов местного само -
управления), предусмотренные действующим на момент получения документа, разрешающего строительство или реконструкцию объекта капитального строительства, законодательством (в случаях если такие заключения не включены в состав проектной документации на строи -
тельство (реконструкцию) объекта капитального строительства).
3. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный 
на выдачу разрешений на строительство, в течение двадцати рабочих дней проводит проверку представленных документов на комплектность, на наличие правоустанавливающих докумен -
тов на земельный участок и на соответствие документов, разрешающих строительство или 
реконструкцию объектов капитального строительства, исходным данным на проектирование и виду разрешенного использования (целевому назначению) земельного участка, установлен -
ного градостроительной документацией на дату получения застройщиками (заказчиками) до -
кументов, указанных в части 2 статьи 21.2 настоящего Закона.
4. В случае соответствия представленных документов, указанных в части 2 настоящей 
статьи, условиям проверки, указанным в части 3 настоящей статьи, исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный на выдачу разрешений на  стро -
ительство, в течение двадцати рабочих дней со дня получения заявления о включении сведе -
ний об объекте капитального строительства в  Реестр неподнадзорных объектов включает ука -
занные сведения об объекте капитального строительства в Реестр неподнадзорных объектов и уведомляет лицо, направившее указанное заявление, о включении таких сведений в Реестр 
неподнадзорных объектов в порядке и способом, установленными Советом министров Респуб -
лики Крым.
5. При выявлении несоответствия в представленных документах, указанных в части 2 
статьи 21.2 настоящего Закона, документам, указанным в части 3 статьи 21.2 настоящего Зако  на, или виду разрешенного использования (целевому назначению) земельного участка, 14
№ 11 Ст. 665
установленного градостроительной документацией на дату получения застройщиками или 
техническими заказчиками документов, указанных в части 2 статьи 21.2 настоящего Закона, исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный на выда -
чу разрешений на строительство, в течение двадцати рабочих дней со дня получения заявле -
ния о включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр неподнадзорных 
объектов уведомляет лицо, направившее указанное заявление, об отказе во включении све -
дений об объекте капитального строительства в Реестр неподнадзорных объектов в порядке и способом, установленными Советом министров Республики Крым, с указанием причин та -
кого отказа.
6. Форма и порядок формирования Реестра неподнадзорных объектов, а также порядок и 
основания отказа во внесении в Реестр неподнадзорных объектов устанавливаются Советом министров Республики Крым.
Реестр неподнадзорных объектов подлежит опубликованию на  официальном сайте ис -
полнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного на выдачу разрешения на строительство, в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
7. Объекты капитального строительства, сведения о которых включены в Реестр непод -
надзорных объектов, приравниваются к объектам, имеющим разрешение на строительство в соответствии с законодательством Российской Федерации, за исключением объектов капи -
тального строительства, для строительства, реконструкции которых не требуются разрешение на строительство и направление уведомлений о планируемых строительстве или реконструк -
ции объекта индивидуального жилищного строительства или садового дома.
В случае осуществления строительства, реконструкции объектов капитального строи -
тельства, соответствующих признакам объекта индивидуального жилищного строительства или садового дома, установленных Градостроительным кодексом Российской Федерации, за -
вершение строительства указанных объектов осуществляется с учетом положений, установ -
ленных статьей 16 Федерального закона от 3 августа 2018 года № 340-ФЗ «О внесении измене -
ний в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В случае если в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации не 
требуется выдача разрешения на строительство, сведения об объекте капитального строитель -
ства в Реестр неподнадзорных объектов не включаются.
8. Строительство, реконструкция объектов капитального строительства, по которым за -
стройщик или технический заказчик не направил заявление в  порядке и  сроки, предусмотрен -
ные настоящей статьей, либо получил отказ во включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр неподнадзорных объектов в соответствии с частью 5 настоящей статьи, 
осуществляется в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации.
9. Отказ во включении сведений об объекте капитального строительства в Реестр непод -
надзорных объектов может быть обжалован в судебном порядке.»;
4) дополнить статьей 21.5 следующего содержания:
«Статья 21.5. Особенности осуществления на территории Республики Крым  
       государственного строительного надзора
1. К отношениям, связанным с осуществлением государственного строительного надзора 
на территории Республики Крым, применяются положения Градостроительного кодекса Рос -
сийской Федерации с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.
2. При строительстве, реконструкции объектов капитального строительства, сведения 
о которых внесены в Реестр поднадзорных объектов в соответствии со статьей 21.3 настоящего Закона, государственный строительный надзор осуществляется с учетом особенностей соста -
ва проектной документации, установленных частью 2 статьи 21.6 настоящего Закона.
3. Предметом государственного строительного надзора в отношении объектов капиталь -
ного строительства, указанных в части 2 настоящей статьи, является проверка:
1) соответствия выполнения работ и применяемых строительных материалов в процессе 
строительства, реконструкции объекта капитального строительства, а также результатов таких работ требованиям проектной документации, требованиям строительных норм и правил, тех -
нических регламентов, действующих на момент утверждения проектной документации, в том числе требованиям энергетической эффективности (за исключением объектов капитального 15
№ 11 Ст. 665
строительства, на которые требования энергетической эффективности не распространяются) 
и требованиям оснащенности объекта капитального строительства приборами учета исполь -
зуемых энергетических ресурсов;
2) выполнения требований, установленных частями 2, 3 и 3.1 статьи 52 Градостроитель -
ного кодекса Российской Федерации;
3) наличия заключения по обследованию технического состояния строящегося, реконс  т-
руируемого объекта капитального строительства, выполненного индивидуальными предпри -
нимателями или юридическими лицами, специализированными экспертными организациями, 
являющимися членами саморегулируемой организации.
4. В отношении объектов капитального строительства, указанных в части 2 настоящей 
статьи, исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный на осуществление государственного строительного надзора, одновременно с подготовленной 
программой проверок направляет застройщику техническое задание на проведение обследо -
вания технического состояния строящегося, реконструируемого объекта капитального строи -
тельства.
Форма и порядок заполнения технического задания на проведение обследования техни -
ческого состояния строящегося, реконструируемого объекта капитального строительства 
устанавливаются Советом министров Республики Крым.
5. Заключение по обследованию технического состояния строящегося, реконструируемо -
го объекта капитального строительства включается в надзорное дело объекта капитального 
строительства и является дополнительным основанием для выдачи исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным на  осуществление государствен -
ного строительного надзора, заключения о  соответствии построенного, реконструированного 
объекта капитального строительства требованиям проектной документации, в том числе тре -
бованиям энергетической эффективности и требованиям оснащенности объекта капитального строительства приборами учета используемых энергетических ресурсов.
Отсутствие указанного заключения является основанием для отказа в выдаче заключения 
о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства тре -
бованиям проектной документации, в том числе требованиям энергетической эффективности и требованиям оснащенности объекта капитального строительства приборами учета исполь -
зуемых энергетических ресурсов.»;
5) дополнить статьей 21.6 следующего содержания:
«Статья 21.6. Особенности подачи извещения о начале строительства  
       в исполнительный орган государственной власти Республики Крым,         уполномоченный на осуществление государственного         строительного надзора
1. В течение шести месяцев, начиная с 1 января 2020 года, в целях строительства, реконс -
трукции объектов капитального строительства, проектная документация которых подлежит экспертизе в соответствии со статьей 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации, 
застройщики или технические заказчики строительства, реконструкции объектов капиталь -
ного строительства, сведения о которых включены в Реестр поднадзорных объектов, вправе 
обратиться в исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномочен -
ный на осуществление государственного строительного надзора на территории Республики 
Крым, с извещением о начале строительства, реконструкции объекта капитального строитель -
ства в порядке, установленном Градостроительным кодексом Российской Федерации, с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.
2. К извещению о начале строительства, реконструкции объекта капитального строитель -
ства прилагаются следующие документы:
1) документ, подтверждающий право собственности или пользования земельным участ -
ком, оформленный в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также сведе -
ния о наличии прав иных лиц на земельный участок (при наличии таких лиц);
2) исходные данные для проектирования, послужившие основанием для выдачи доку -
мента, разрешающего строительство или реконструкцию, указанные в части 3 статьи 21.2 на -
стоящего Закона;
3) документ, разрешающий строительство или реконструкцию, указанный в части 2 ста -
тьи 21.2 настоящего Закона;16
№ 11 Ст. 665
4) материалы, содержащиеся в проектной документации:
пояснительная записка;раздел проекта «Генеральный план» или «Схема планировочной организации земельного 
участка», выполненный в соответствии с документацией, указанной в части 3 статьи 21.2 на -
стоящего Закона;
раздел проекта «Архитектурные решения»;раздел проекта «Конструктивные решения»;документы, в том числе проектные решения, содержащие сведения об инженерном обо -
рудовании, сводный план инженерных сетей с обозначением мест подключения (технологи -
ческого подсоединения) объекта к сетям инженерно-технического обеспечения, выполненный в соответствии с действующими на момент подачи заявления техническими условиями под -
ключения (технологического присоединения) к сетям инженерно-технического обеспечения, с приложением действующих на момент подачи заявления технических условий подключения 
(технологического присоединения) к сетям инженерно-технического обеспечения (копии, за -
веренные организациями, осуществляющими эксплуатацию сетей инженерно-технического обеспечения);
раздел проекта «Проект организации строительства»;раздел проекта «Проект производства работ» с приложением актуального на момент по -
дачи извещения графика производства работ по завершению строительства (реконструкции) 
объекта незавершенного строительства;
перечень мероприятий по обеспечению доступа маломобильных групп населения к объ -
ектам здравоохранения, образования, культуры, отдыха, спорта и иным объектам социально-культурного и коммунально-бытового назначения, объектам транспорта, торговли, обществен -
ного питания, объектам делового, административного, финансового, религиозного значения, объектам жилищного фонда;
5) положительное заключение экспертизы проектной документации, выданное в соответ -
ствии с действующим на момент выдачи заключения законодательством;
6) положительное заключение экологической экспертизы проектной документации в слу -
чаях, предусмотренных действующим на момент получения документации, дающей право на осуществление строительных работ, законодательством;
7) иные заключения (согласования) государственных органов (органов местного само -
управления), предусмотренные действующим на момент получения документа, разрешающего строительство или реконструкцию объекта капитального строительства, законодательством (в случаях если такие заключения не включены в состав проектной документации на строи -
тельство (реконструкцию) объекта капитального строительства).
3. В случае если строительство, реконструкция объекта капитального строительства осу -
ществляются на основании документов, выданных исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным на выдачу разрешений на строительство, после 1 января 2020 года, то документы, прилагаемые к извещению о начале строительства, реконс -
трукции объекта капитального строительства, направляются застройщиком или техническим заказчиком в исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномо -
ченный на  осуществление государственного строительного надзора на территории Республи -
ки Крым в соответствии с частью 5 статьи 52 Градостроительного кодекса Российской Феде -
рации.»;
6) дополнить статьей 21.7 следующего содержания:
«Статья 21.7. Особенности ввода в эксплуатацию объектов капитального  
      строительства, строительство которых начато до 1 января 2020 года
1. Выдача разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, по -
строенного или реконструированного на основании документов, предусмотренных частями 2 и 3 статьи 21.2 настоящего Закона, осуществляется в соответствии с Градостроительным ко -
дексом Российской Федерации с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.
2. Для принятия решения о выдаче разрешения на ввод таких объектов в эксплуатацию 
застройщик или технический заказчик направляет в  исполнительный орган государственной 
власти Республики Крым, уполномоченный на выдачу разрешения на строительство, следую -
щие документы:17
№ 11 Ст. 665
1) правоустанавливающие документы на земельный участок, в том числе соглашение об 
установлении сервитута, решение об установлении публичного сервитута;
2) исходные данные на проектирование, послужившие основанием для выдачи докумен -
та, разрешающего строительство или реконструкцию, указанные в части 3 статьи 21.2 настоя -
щего Закона;
3) документ, разрешающий строительство или реконструкцию, указанный в части 2 ста -
тьи 21.2 настоящего Закона, внесенный в Реестр поднадзорных объектов или в Реестр непод -
надзорных объектов;
4) акт приемки объекта капитального строительства (в случае осуществления строитель -
ства, реконструкции на основании договора строительного подряда);
5) акт, подтверждающий соответствие параметров построенного, реконструированного 
объекта капитального строительства проектной документации, в том числе требованиям энер -
гетической эффективности и требованиям оснащенности объекта капитального строительства 
приборами учета используемых энергетических ресурсов, и подписанный лицом, осуществля -
ющим строительство (лицом, осуществляющим строительство, и застройщиком или техниче-
ским заказчиком в случае осуществления строительства, реконструкции на основании догово -
ра строительного подряда, а также лицом, осуществляющим строительный контроль, в случае осуществления строительного контроля на основании договора);
6) документы, подтверждающие соответствие построенного, реконструированного 
объек  та капитального строительства техническим условиям и подписанные представителя -
ми организаций, осуществляющих эксплуатацию сетей инженерно-технического обеспечения 
(при их наличии);
7) заключение органа государственного строительного надзора (в случае если предусмо -
трено осуществление государственного строительного надзора в соответствии с частью 1 ста -
тьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации и настоящим Законом) о соответ -
ствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства требованиям проектной документации, в том числе требованиям энергетической эффективности и требо -
ваниям оснащенности объекта капитального строительства приборами учета используемых энергетических ресурсов, заключение уполномоченного на осуществление федерального госу -
дарственного экологического надзора федерального органа исполнительной власти (далее — орган федерального государственного экологического надзора), выдаваемое в случаях, пред -
усмотренных частью 7 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации. В случае если в соответствии с частью 1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации на объекте не  предусмотрено осуществление государственного строительного надзора, за -
стройщиком (заказчиком) объекта в исполнительный орган государственной власти Республи -
ки Крым, уполномоченный на выдачу разрешений на строительство, направляется заключение по обследованию технического состояния строящегося объекта капитального строительства, предусмотренное пунктом 3 части 3 и частью 4 статьи 21.5 настоящего Закона;
8) схема, отображающая расположение построенного, реконструированного объекта ка -
питального строительства, расположение сетей инженерно-технического обеспечения в гра -
ницах земельного участка и  планировочную организацию земельного участка и подписанная 
лицом, осуществляющим строительство (лицом, осуществляющим строительство, и  застрой -
щиком или техническим заказчиком в случае осуществления строительства, реконструкции на основании договора строительного подряда), за исключением случаев строительства, рекон -
струкции линейного объекта;
9) документ, подтверждающий заключение договора обязательного страхования граждан -
ской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на 
опасном объекте в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте;
10) акт приемки выполненных работ по сохранению объекта культурного наследия, ут -
вержденный соответствующим органом охраны объектов культурного наследия, определен -
ным Федеральным законом от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия 
(памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», при проведении реставра -
ции, консервации, ремонта этого объекта и его приспособлении для современного использо -
вания;18
№ 11 Ст. 665
11) технический план объекта капитального строительства, подготовленный в соответ -
ствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года № 218-ФЗ «О государственной регистрации 
недвижимости».
3. Уведомление об окончании строительства или реконструкции объекта индивидуаль -
ного жилищного строительства или садового дома направляется в порядке, установленном 
Градо  строительным кодексом Российской Федерации.
4. Ввод в эксплуатацию объектов капитального строительства, не внесенных в Реестр 
поднадзорных объектов и в Реестр неподнадзорных объектов, осуществляется в соответствии 
со статьей 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации без учета особенностей, установленных настоящей статьей.»;
7) дополнить статьей 23.1 следующего содержания:
«Статья 23.1. Переходные положения
1. Документы, поданные в исполнительный орган государственной власти Республики 
Крым, уполномоченный на выдачу разрешения на строительство, до 1 января 2020 года с це -
лью регистрации документов, дающих право на строительство или реконструкцию объектов капитального строительства, а также с целью регистрации документов, дающих право на ввод 
объектов в эксплуатацию, регистрируются в соответствии с  Постановлением Государственно -
го Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года №  2040-6/14 «О порядке выполнения подго -
товительных и  строительных работ» и Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 11 апреля 2014 года № 2039-6/14 «Об утверждении Порядка принятия в эксплуатацию 
законченных строительством объектов».
2. Документы, поданные в соответствии с Постановлением Государственного Совета 
Респуб  лики Крым от 11 апреля 2014 года № 2040-6/14 «О порядке выполнения подготовитель -
ных и строительных работ» и Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2039-6/14 «Об утверждении Порядка принятия в эксплуатацию закон -
ченных строительством объектов» в исполнительный орган государственной власти Республи -
ки Крым, уполномоченный на  выдачу разрешения на строительство, после 1 января 2020 года 
с целью регистрации документов, дающих право на строительство или реконструкцию объек -
тов капитального строительства, а также с целью регистрации документов, дающих право на ввод объектов в эксплуатацию, не регистрируются и возвращаются лицу, их подавшему.».
Статья 2
Нормативные правовые акты Республики Крым подлежат приведению в соответствие 
с настоящим Законом в течение трех месяцев со дня его официального опубликования.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2020 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2019 года№ 12-ЗРК/2019
____________19
№ 11 Ст. 666
ЗАКОНРЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 9.6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ  
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым        13 ноября 2019 года
Статья 1
Внести в статью 9.6 Закона Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об осо -
бенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, 
№ 5, ст. 446, № 6, ст. 697, ст. 698; 2015, № 11, ст. 614, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016, № 2, ст. 29, № 4, 
ст. 162—164, №  6, ст. 291, №  11, ст. 557, ст. 564, ст. 568; 2017, №  1, ст. 8, №  3, ст. 165, №  5, ст. 284, 
№ 10, ст. 526, № 12, ст. 740; 2018, № 3, ст. 96, № 4, ст. 141, № 7, ст. 342; 2019, № 1, ст. 4; 2019, № 2, 
ст. 60, № 3, ст. 132, № 4, ст. 201, № 8, ст. 495) следующее изменение:
часть 1 изложить в следующей редакции:«1. На территории Республики Крым принятие решения о комплексном развитии тер -
ритории по инициативе органа местного самоуправления помимо случаев, предусмотренных час тью 3 статьи 46.10 Градостроительного кодекса Российской Федерации, допускается также 
в отношении территории:
Керченского полуострова, находящейся в непосредственной близости от линейных объек -
тов, предусмотренных федеральной целевой программой «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года», утвержденной Постановлением Правитель -
ства Российской Федерации от 11 августа 2014 года № 790 (далее в настоящей статье — комп -
лексное развитие);
муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым, г. Феодосия, 
домовладения, расположенные по улице Дружбы 50, 52, 56 и на прилегающей территории, от -
носящейся к производственной зоне и зоне инженерных объектов.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 15 ноября 2019 года№ 13-ЗРК/2019
____________66620
№ 11 Ст. 667
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2019 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ 
ПЕРИОД 2020 И 2021 ГОДОВ» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  25 ноября 2019 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 20 декабря 2018 года № 556-ЗРК/2018 «О бюджете 
Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2018, № 12, ст. 642; 2019, № 3, ст. 135, № 4, ст. 197, № 6, 
ст. 312, № 8, ст. 482; газета «Крымские известия» от 25 октября 2019 года № 194) следующие изменения:
1) в статье 1:в части 1:пункт 1 изложить в следующей редакции:«1) общий объем доходов в сумме 181514369245,66 рубля, в том числе налоговые и не -
налоговые доходы — в сумме 46507752438,1 рубля, безвозмездные поступления — в сумме 135006616807,56  рубля;»;
в пункте 2 цифры «185751360988,23» заменить цифрами «186019559866,05»;в пункте 3 цифры «3453624437,75» заменить цифрами «4505190620,39»;пункты 1—3 части 2 изложить в следующей редакции: «1) общий объем доходов на 2020 год в сумме 176747539941,64 рубля, в том числе налоговые 
и неналоговые доходы — в сумме 43324376372,15 рубля, безвозмездные поступления — в сум -
ме 133423163569,49 рубля, и на 2021 год в сумме 150150776132,9 рубля, в том числе налоговые и 
неналоговые доходы — в сумме 47311366805,90 рубля, безвозмездные поступления — в сумме 
102839409327,0 рубля;
2) общий объем расходов на 2020 год в сумме 178089440760,01 рубля и на 2021 год в сум -
ме 154359023501,81 рубля, в том числе условно утвержденные расходы на 2020 год — в сумме 2178074412,26 рубля и на 2021 год — в сумме 4718111519,73 рубля;
3) дефицит бюджета Республики Крым на 2020 год в сумме 1341900818,37 рубля 
и на 2021 год в сумме 4208247368,91 рубля;»;
2) в статье 11:в части 4:в пункте 1 цифры «8383560012,00» заменить цифрами «8068497655,64»;пункт 3 изложить в следующей редакции:«3) объем бюджетных ассигнований дорожного фонда Республики Крым на 2019 год 
в сумме 61475152569,26 рубля, на 2020 год в сумме 55247004758,01 рубля и на 2021 год в сумме 
21727755392,76 рубля;»;
в пункте 1 части 6 цифры «38180500,0» заменить цифрами «8055600,0»;3) в статье 18:пункт 7 изложить в следующей редакции:«7) возмещения затрат, связанных с правовой охраной средств индивидуализации;»;дополнить пунктами 48—53 следующего содержания:«48) увеличения уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики 
Крым «Крымэнерго»;
49) увеличения уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики 
Крым «Крымское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспор -
та»;
50) увеличения уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики 
Крым «Универсал-Авиа»;
51) возмещения недополученных доходов (фактически понесенных затрат) и (или) финан -
сового обеспечения затрат, связанных с предоставлением транспортных услуг населению;66721
№ 11 Ст. 667
52) увеличения уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики 
Крым «Крымгеология»;
53) реализации мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов 
и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп 
населения в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступ -
ности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда».»;
4) статью 18.1 дополнить пунктом 26 следующего содержания:«26) финансовой поддержки некоммерческой организации «Крымский республиканский 
фонд защиты прав граждан — участников долевого строительства».»;
5) дополнить статьей 18.3 следующего содержания:
«Статья 18.3 
Предоставление в 2020 году из бюджета Республики Крым субсидии на  проведение ком -
пенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных струк -
турных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым по состоянию на 18 марта 2014 года, превышающие 700 тысяч рублей, авто -
номной некоммерческой организацией «Фонд защиты вкладчиков» осуществляется в преде -
лах поступления неналоговых доходов от реализации недвижимого имущества государствен -
ных бюджетных, автономных учреждений Республики Крым, находящегося в собственности Респуб  лики Крым, в части реализации основных средств.» ;
6) часть 1 статьи 21 дополнить пунктами 6—9 следующего содержания:
«6) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных главному распоря-
дителю бюджетных средств Республики Крым, в связи с изменениями объемов финансового 
обеспечения государственных программ Республики Крым за счет бюджетных ассигнований на осуществление непрограммных направлений;
7) перераспределение бюджетных ассигнований между разделами, подразделами, целе -
выми статьями и видами расходов классификации расходов бюджетов в случае создания, ре -
организации, ликвидации государственных учреждений Республики Крым, государственных унитарных предприятий Республики Крым;
8) перераспределение бюджетных ассигнований между разделами, подразделами, целевы -
ми статьями, группами (группами и подгруппами) видов расходов классификации расходов бюд -
жетов в связи с внесением изменений в утвержденные государственные программы Респуб  лики 
Крым (ведомственные целевые программы) в пределах общего объема бюджетных ассигнований 
на реализацию мероприятий в рамках каждой государственной программы Респуб  лики Крым 
(ведомственной целевой программы), предусмотренных на плановый период;
9) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных на  реализацию меро -
приятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2022 года», между главными распорядителями бюджетных средств, разделами, подразделами, целевыми статьями и группами (группами и подгруппами) видов расходов классификации расходов бюджетов в пределах общего объема бюджетных ассигно -
ваний, предусмотренных на реализацию федеральной целевой программы «Социально-эконо -
мическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года.»;
7) приложения 1 и 1а изложить в новой редакции (прилагаются);8) приложения 8—10а изложить в новой редакции (прилагаются);9) внести изменения в Приложение 12, изложив таблицы 1, 5, 9—12, 16—20, 22, 23, 27, 29, 
30, 32, 33 в новой редакции и дополнив таблицей 34 (прилагаются);
10) внести изменения в Приложение 12.1, изложив таблицы 1—3, 5—12, 16, 23, 24, 26, 27, 
29, 31, 32, 38, 39, 41, 44, 48, 53, 55 в  новой редакции и  дополнив таблицами 57—59 (прилагаются);
11) внести изменения в Приложение 12.1а, изложив таблицы 1, 12, 16, 21, 22 в новой редак -
ции и дополнив таблицами 33—37 (прилагаются);
12) внести изменения в Приложение 12.2, изложив таблицы 1 и 4 в новой редакции и до -
полнив таблицей 5 (прилагаются); 
13) приложения 13 и 13а изложить в новой редакции (прилагаются);14) приложения 16 и 16а изложить в новой редакции (прилагаются).22
№ 11 Ст. 667
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 ноября 2019 года
№ 14-ЗРК/201923
№ 11 Ст. 667Приложение 1 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Объем поступлений доходов в бюджет Республики Крым по кодам видов (подвидов) доходов на 2019 год
(рублей)
Код Наименование дохода Сумма
1 2 3
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 46507752438,10
1 01 01000 00 0000 110 Налог на прибыль организаций 7830000000,00
1 01 02000 01 0000 110 Налог на доходы физических лиц 19130229480,00
1 03 02000 01 0000 110 Акцизы по подакцизным товарам (продукции), производимым на территории Российской Федерации 5926289837,98
1 05 01000 00 0000 110 Налог, взимаемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения 3870342000,00
1 06 02000 02 0000 110 Налог на имущество организаций 2096480000,00
1 06 04000 02 0000 110 Транспортный налог 690804000,00
1 06 05000 02 0000 110 Налог на игорный бизнес 11054000,00
1 07 01000 01 0000 110 Налог на добычу полезных ископаемых 220901000,00
1 07 04000 01 0000 110 Сборы за пользование объектами животного мира и за пользование объектами водных биологических ресурсов 4895000,00
1 08 00000 00 0000 000 Государственная пошлина 398563770,00
1 09 00000 00 0000 000 Задолженность и перерасчеты по отмененным налогам, сборам и иным обязательным платежам 335000,00
1 11 01020 02 0000 120 Доходы в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или диви -
дендов по акциям, принадлежащим субъектам Российской Федерации 344341802,00
1 11 05022 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы, а также средства от продажи права на заключение договоров аренды за земли, находящиеся в собственности субъектов Российской Федерации (за исключением земельных участков бюджетных и автономных учреждений субъек-тов Российской Федерации)317700000,00
1 11 05032 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в оперативном управлении органов государственной власти субъектов Российской Федерации и созданных ими учреждений (за исключением имущества бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации) 186005100,00
1 11 05072 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, составляющего казну субъекта Российской Федерации (за исключением земельных участков) 186000000,0024
№ 11 Ст. 6671 2 3
1 11 05322 02 0000 120 Плата по соглашениям об установлении сервитута, заключенным органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
государственными или муниципальными предприятиями либо государственными или муниципальными учреждениями в отношении земельных участков, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации72520,00
1 11 07012 02 0000 120 Доходы от перечисления части прибыли, остающейся после уплаты налогов и иных обязательных платежей государственных унитарных предприятий субъектов Российской Федерации266098400,00
1 12 00000 00 0000 000 Платежи при пользовании природными ресурсами 151288598,97
1 13 00000 00 0000 000 Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации затрат государства 92000970,00
1 14 00000 00 0000 000 Доходы от продажи материальных и нематериальных активов 4077166499,15
1 15 00000 00 0000 000 Административные платежи и сборы 467090,00
1 16 00000 00 0000 000 Штрафы, санкции, возмещение ущерба 693801770,00
1 17 00000 00 0000 000 Прочие неналоговые доходы 12915600,00
2 00 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления 135006616807,56
2 02 10000 00 0000 150 Дотации бюджетам бюджетной системы Российской Федерации 41447330400,00
2 02 15001 02 0000 150 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на выравнивание бюджетной обеспеченности 20371129400,00
2 02 15009 02 0000 150 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы и иные цели1248561000,00
2 02 15409 02 0000 150 Дотации бюджету Республики Крым в целях обеспечения сбалансированности бюджета 19827640000,00
2 02 20000 00 0000 150 Субсидии бюджетам бюджетной системы Российской Федерации (межбюджетные субсидии) 83168097523,00
2 02 25027 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы6798900,00
2 02 25081 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации6229300,00
2 02 25082 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений60468300,00
2 02 25084 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет1185925900,00
2 02 25097 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом58663100,00
2 02 25114 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных проектов «Создание единого цифрового контура  в здравоохранении на основе единой государственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)» 211232000,00
2 02 25138 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам (врачам , фельдшерам) в возрасте до 50 лет, прибывшим (переехавшим) на работу в сельские населенные пункты, либо рабочие поселки, 
либо поселки городского типа, либо города с населением до 50 тыс. человек45000000,00
2 02 25170 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие материально-технической базы детских поликлиник и детских поли-
клинических отделений медицинских организаций, оказывающих первичную медико-санитарную помощь 134380000,0025
№ 11 Ст. 6671 2 3
2 02 25188 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-
эконо  мическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»4638007200,00
2 02 25201 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие паллиативной медицинской помощи 80516100,00
2 02 25202 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимы-
ми инфекционными заболеваниями52926200,00
2 02 25218 02 0000 150 Субсидии бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на компенсацию территориальным сетевым орга -
низациям, функционирующим в Республике Крым и городе федерального значения Севастополе, выпадающих доходов, образованных 
вследствие установления тарифов на услуги по передаче электрической энергии ниже экономически обоснованного уровня3905346000,00
2 02 25228 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение объектов спортивной инфраструктуры спортивно-технологиче-
ским оборудованием 17644800,00
2 02 25230 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание новых мест в общеобразовательных организациях, расположенных  в сельской местности и поселках городского типа151854800,00
2 02 25232 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание дополнительных мест для детей в возрасте от 1,5 до 3 лет в образова-тельных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования579233500,00
2 02 25243 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на строительство и реконструкцию (модернизацию) объектов питьевого водо-снабжения0,00
2 02 25402 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов, возникающих при оказании гражданам Россий-ской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхо-вания50293800,00
2 02 25411 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание сети ресурсных центров по поддержке добровольчества 11203700,00
2 02 25462 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме9853700,00
2 02 25466 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку творческой деятельности и укрепление материально-технической базы муниципальных театров в населенных пунктах с численностью населения до 300 тысяч человек5254900,00
2 02 25467 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение развития и укрепления материально-технической базы домов культуры в населенных пунктах с числом жителей до 50 тысяч человек29050100,00
2 02 25495 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий федеральной целевой программы  «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016—2020 годы»1122585300,00
2 02 25497 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по обеспечению жильем молодых семей 3169700,00
2 02 25514 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий в сфере реабилитации и абилитации инвалидов 34506000,00
2 02 25516 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России8873500,00
2 02 25517 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку творческой деятельности и техническое оснащение детских  и кукольных театров11822600,00
2 02 25519 02 0000 150 Субсидия бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку отрасли культуры 54663600,0026
№ 11 Ст. 6671 2 3
2 02 25520 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по содействию созданию в субъектах Российской 
Федерации новых мест в общеобразовательных организациях591743900,00
2 02 25527 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, вклю-чая крестьянские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного предпринимательства581176400,00
2 02 25531 02 0000 150 Субсидии бюджету субъекта Российской Федерации на государственную поддержку создания региональной лизинговой компании  в Республике Крым1215000000,00
2 02 25541 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводите-лям в области растениеводства122664200,00
2 02 25542 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на повышение продуктивности в молочном скотоводстве 34103700,00
2 02 25543 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на содействие достижению целевых показателей реализации региональных про-грамм развития агропромышленного комплекса1758170900,00
2 02 25554 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку авиационных работ органами государственной власти субъектов Российской Федерации для оказания медицинской помощи55575300,00
2 02 25555 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ формирования современной городской среды 624288200,00
2 02 25567 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий 17169600,00
2 02 25568 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий в области мелиорации земель сельскохозяйственно-го назначения341582000,00
2 02 25674 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование государственных программ субъектов Российской Федера -
ции, содержащих мероприятия по развитию материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлинических отделений медицинских организаций118100,00
2 02 27121 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной (муни-ципальной) собственности в рамках финансового обеспечения программ, направленных на обеспечение безопасных и комфортных условий предоставления социальных услуг в сфере социального обслуживания250000000,00
2 02 27188 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной (муни-ципальной) собственности в рамках реализации мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»65077185800,00
2 02 27567 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной (муни-ципальной) собственности в рамках  реализации мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий23816423,00
2 02 30000 00 0000 150 Субвенции бюджетам бюджетной системы Российской Федерации 4483584900,00
2 02 35067 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по феде-ральному государственному контролю за соблюдением правил технической эксплуатации внеуличного транспорта и правил пользования 
внеуличным транспортом268300,00
2 02 35118 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют 
военные комиссариаты42745400,00
2 02 35120 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по составлению (изменению) списков кандида-тов в присяжные заседатели федеральных судов общей юрисдикции в Российской Федерации793500,0027
№ 11 Ст. 6671 2 3
2 02 35128 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 17560800,00
2 02 35129 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области лесных отношений 136277900,00
2 02 35134 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий 
граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»22230600,00
2 02 35135 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» 2857000,00
2 02 35137 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предо-ставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации31661000,00
2 02 35176 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 24 ноября 1995 года №181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Феде-рации»2039700,00
2 02 35220 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осущест-влению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»92063400,00
2 02 35221 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и городу федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений25698200,00
2 02 35222 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на обеспечение жильем отдельных категорий граждан Российской Федерации, проживающих на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя135456600,00
2 02 35240 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату государственного единовременного пособия и ежемесячной денеж-ной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений26300,00
2 02 35250 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан 592792300,00
2 02 35260 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, ли-шенных родительского попечения, в семью13098100,00
2 02 35270 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, про-ходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву17882800,00
2 02 35280 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплаты инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязатель-ного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств136500,00
2 02 35290 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию полномочий Российской Федерации по осуществлению социаль-ных выплат безработным гражданам333202900,00
2 02 35380 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному со-циальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)1053579000,00
2 02 35395 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования45471300,0028
№ 11 Ст. 6671 2 3
2 02 35414 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской 
Федерации в области водных отношений30469000,00
2 02 35429 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на увеличение площади лесовосстановления 48989400,00
2 02 35430 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение учреждений, выполняющих мероприятия по воспроизводству лесов, специализированной лесохозяйственной техникой и оборудованием для проведения комплекса мероприятий по лесовосстановле-нию и лесоразведению2183500,00
2 02 35432 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение специализированных учреждений органов государственной влас-ти субъектов Российской Федерации лесопожарной техникой и оборудованием для проведения комплекса мероприятий по охране лесов от пожаров66275000,00
2 02 35435 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства15545300,00
2 02 35460 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов508494100,00
2 02 35471 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного када -
стрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых инженеров315848400,00
2 02 35484 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора44568400,00
2 02 35486 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий 
Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды2186900,00
2 02 35489 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий 
Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и без-опасности гидротехнических сооружений13732100,00
2 02 35573 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выполнение полномочий Российской Федерации по осуществлению ежеме -
сячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка695055700,00
2 02 35900 02 0000 150 Единая субвенция бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура 174395500,00
2 02 40000 00 0000 150 Иные межбюджетные трансферты 5843769672,00
2 02 43009 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на социальную поддержку Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы68000,00
2 02 45141 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение деятельности депутатов Госу-дарственной Думы и их помощников в избирательных округах19487140,0029
№ 11 Ст. 6671 2 3
2 02 45142 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение членов Совета Федерации  
и их помощников в субъектах Российской Федерации6307532,00
2 02 45159 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание дополнительных мест для детей  
в возрасте от 2 месяцев до 3 лет в образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования163542400,00
2 02 45161 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в облас-ти лекарственного обеспечения192073600,00
2 02 45190 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание и оснащение референс-центров для проведения иммуногистохимических, патоморфологических исследований и лучевых методов исследований, переоснащение сети региональных медицинских организаций, оказывающих помощь больным онкологическими заболеваниями в субъектах Российской Федерации455970700,00
2 02 45192 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение оборудованием региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений 283488800,00
2 02 45198 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на социальную поддержку Героев Социалисти-ческого Труда, Героев Труда Российской Федерации и полных кавалеров ордена Трудовой Славы131000,00
2 02 45216 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение расходов на орга-низационные мероприятия, связанные с обеспечением лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных гемо-филией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, гемолитико-уремическим синдромом, юношеским артритом с системным началом, мукополисахаридозом I, II и VI типов, а также после трансплантации органов и (или) тканей2247400,00
2 02 45249 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обяза-тельств субъектов Российской Федерации, связанных с закупкой медицинских изделий по заготовке, хранению и обеспечению безопас-ности донорской крови и ее компонентов, компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным 174677500,00
2 02 45293 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение автотранспорта 38000000,00
2 02 45294 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на организацию профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпенсионного возраста 38754900,00
2 02 45296 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление государственной поддержки субъектов Российской Федерации — участников национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости»21911300,00
2 02 45390 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение дорожной деятель-ности211359400,00
2 02 45393 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение дорожной деятель-ности в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги»1848394000,00
2 02 45422 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на компенсацию расходов, связанных с оказа-нием медицинскими организациями, подведомственными органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления, гражданам Украины и лицам без гражданства медицинской помощи, а также затрат по проведению указан-ным лицам профилактических прививок, включенных в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям74059000,0030
№ 11 Ст. 6671 2 3
2 02 45454 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание модельных муниципальных биб-
лиотек5000000,00
2 02 45468 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение вакцинации против пневмокок-ковой инфекции граждан старше трудоспособного возраста из групп риска, проживающих в организациях социального обслуживания1297600,00
2 02 45480 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание системы поддержки фермеров  и развитие сельской кооперации47372400,00
2 02 49000 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации, за счет средств резервного фонда Президента Российской Федерации2259627000,00
2 03 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления от государственных (муниципальных) организаций 63834312,56
2 03 02040 02 0000 150 Безвозмездные поступления в бюджеты субъектов Российской Федерации от государственной корпорации — Фонда содействия ре-формированию жилищно-коммунального хозяйства на обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства63834312,56
ВСЕГО ДОХОДОВ: 181514369245,66
Приложение 1а к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Объем поступлений доходов в бюджет Республики Крым по кодам видов (подвидов) доходов на 2020—2021 годы
 (рублей)
Код Наименование доходаСумма
2020 год 2021 год
1 2 3 4
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 43324376372,15 47311366805,90
1 01 01000 00 0000 110 Налог на прибыль организаций 6801546700,00 7220000000,00
1 01 02000 01 0000 110 Налог на доходы физических лиц 19168489000,00 20450624000,00
1 03 02000 01 0000 110 Акцизы по подакцизным товарам (продукции), производимым на территории Российской Федерации 7777248982,15 9561361565,90
1 05 01000 00 0000 110 Налог, взимаемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения 3680133000,00 4002672000,0031
№ 11 Ст. 6671 2 3 4
1 06 02000 02 0000 110 Налог на имущество организаций 1876700000,00 1952800000,00
1 06 04000 02 0000 110 Транспортный налог 639528000,00 661184000,00
1 06 05000 02 0000 110 Налог на игорный бизнес 14784000,00 14784000,00
1 07 01000 01 0000 110 Налог на добычу полезных ископаемых 250921000,00 266446000,00
1 07 04000 01 0000 110 Сборы за пользование объектами животного мира и за пользование объектами водных биологических ресурсов 4800000,00 4800000,00
1 08 00000 00 0000 000 Государственная пошлина 323454920,00 322299720,00
1 09 00000 00 0000 000 Задолженность и перерасчеты по отмененным налогам, сборам и иным обязательным платежам 10000,00 1000,00
1 11 01020 02 0000 120 Доходы в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ  
и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим субъектам Российской Федерации 46501700,00 46823800,00
1 11 05022 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы, а также средства от продажи права на заключение договоров аренды  за земли, находящиеся в собственности субъектов Российской Федерации (за исключением земельных участков бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации)333501080,00 346841120,00
1 11 05032 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в оперативном управлении органов государственной власти субъектов Российской Федерации и созданных ими учреждений (за исключением имущества бюджетных и автоном-ных учреждений субъектов Российской Федерации) 5100,00 5100,00
1 11 05072 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, составляющего казну субъекта Российской Федерации (за исключением  земельных участков)90000000,00 90000000,00
1 11 05322 02 0000 120 Плата по соглашениям об установлении сервитута, заключенным органами исполнительной власти субъектов Рос-сийской Федерации, государственными или муниципальными предприятиями либо государственными или муни-
ципальными учреждениями в отношении земельных участков, находящихся в собственности субъектов Российской 
Федерации72520,00 72520,00
1 11 07012 02 0000 120 Доходы от перечисления части прибыли, остающейся после уплаты налогов и иных обязательных платежей государ-ственных унитарных предприятий субъектов Российской Федерации271251000,00 272200270,00
1 12 00000 00 0000 000 Платежи при пользовании природными ресурсами 79280440,00 79237210,00
1 13 00000 00 0000 000 Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации затрат государства 69195160,00 41683240,00
1 14 00000 00 0000 000 Доходы от продажи материальных и нематериальных активов 985101180,00 985101180,00
1 15 00000 00 0000 000 Административные платежи и сборы 467090,00 34507090,00
1 16 00000 00 0000 000 Штрафы, санкции, возмещение ущерба 896022450,00 945055710,00
1 17 00000 00 0000 000 Прочие неналоговые доходы 15363050,00 12867280,00
2 00 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления 133423163569,49 102839409327,00
2 02 10000 00 0000 150 Дотации бюджетам бюджетной системы Российской Федерации 42456698000,00 38383843800,00
2 02 15001 02 0000 150 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на выравнивание бюджетной обеспеченности 19872802600,00 20418974300,00
2 02 15009 02 0000 150 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов  на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы и иные цели1248561000,00 1248561000,0032
№ 11 Ст. 6671 2 3 4
2 02 15409 02 0000 150 Дотации бюджету Республики Крым в целях обеспечения сбалансированности бюджета 21335334400,00 16716308500,00
2 02 20000 00 0000 150 Субсидии бюджетам бюджетной системы Российской Федерации (межбюджетные субсидии) 84202742000,00 58764306407,00
2 02 25028 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку региональных проектов в сфере информацион-
ных технологий0,00 20439800,00
2 02 25082 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на предоставление жилых помещений детям-сиротам  и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений62887000,00 62887000,00
2 02 25084 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет1162145100,00 1208634500,00
2 02 25114 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных проектов «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой государственной информационной системы здравоохране-
ния (ЕГИСЗ)» 713222000,00 199450100,00
2 02 25138 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на единовременные компенсационные выплаты медицинским 
работникам (врачам, фельдшерам) в возрасте до 50 лет, прибывшим (переехавшим) на работу в сельские населенные пункты, либо рабочие поселки, либо поселки городского типа, либо города с населением до 50 тыс. человек45000000,00 45000000,00
2 02 25170 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие материально-технической базы детских поликли-ник и детских поликлинических отделений медицинских организаций, оказывающих первичную медико-санитар-ную помощь 153248500,00 0,00
2 02 25188 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»5080160000,00 3750040007,00
2 02 25201 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие паллиативной медицинской помощи 81115800,00 81115800,00
2 02 25202 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе  с социально значимыми инфекционными заболеваниями52926200,00 52926200,00
2 02 25218 02 0000 150 Субсидии бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на компенсацию территориаль-ным сетевым организациям, функционирующим в Республике Крым и городе федерального значения Севастополе, выпадающих доходов, образованных вследствие установления тарифов на услуги по передаче электрической энер-гии ниже экономически обоснованного уровня3523550000,00 1218104000,00
2 02 25228 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение объектов спортивной инфраструктуры спор-тивно-технологическим оборудованием 9271400,00 5967900,00
2 02 25229 02 0000 150  Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение спортивного оборудования и инвентаря  для приведения организаций спортивной подготовки в нормативное состояние0,00 24089800,00
2 02 25230 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание новых мест в общеобразовательных организаци-ях, расположенных в сельской местности и поселках городского типа152113100,00 0,00
2 02 25232 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание дополнительных мест для детей в возрасте  
от 1,5 до 3 лет в образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образователь-ным программам дошкольного образования333355600,00 100324300,0033
№ 11 Ст. 6671 2 3 4
2 02 25243 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на строительство и реконструкцию (модернизацию) объектов 
питьевого водоснабжения282405800,00 599595500,00
2 02 25402 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов, возникающих при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую програм-му обязательного медицинского страхования50293800,00 50293800,00
2 02 25462 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме9443800,00 9258100,00
2 02 25466 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку творческой деятельности и укрепление мате-риально-технической базы муниципальных театров в населенных пунктах с численностью населения до 300 тысяч человек13460000,00 13460000,00
2 02 25467 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение развития и укрепления материально-техниче-ской базы домов культуры в населенных пунктах с числом жителей до 50 тысяч человек29050100,00 29050100,00
2 02 25495 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016—2020 годы»826078700,00 0,00
2 02 25517 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку творческой деятельности и техническое осна-щение детских и кукольных театров5700000,00 5700000,00
2 02 25519 02 0000 150 Субсидия бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку отрасли культуры 133093800,00 58569700,00
2 02 25520 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по содействию созданию  в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях330371300,00 0,00
2 02 25527 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпри-нимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного предпринимательства85924500,00 137948900,00
2 02 25541 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства123010200,00 123233700,00
2 02 25542 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на повышение продуктивности в молочном скотоводстве 34103700,00 34103700,00
2 02 25543 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на содействие достижению целевых показателей реализации региональных программ развития агропромышленного комплекса1758170900,00 1689748800,00
2 02 25554 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку авиационных работ органами государственной власти субъектов Российской Федерации для оказания медицинской помощи47818700,00 45239700,00
2 02 25567 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сель-ских территорий26401500,00 9801200,00
2 02 25568 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий в области мелиорации земель сельскохозяйственного назначения314543000,00 166236300,00
2 02 27111 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации0,00 449600000,0034
№ 11 Ст. 6671 2 3 4
2 02 27121 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты госу-
дарственной (муниципальной) собственности в рамках финансового обеспечения программ, направленных на обес-печение безопасных и комфортных условий предоставления социальных услуг в сфере социального обслуживания384291000,00 198000000,00
2 02 27139 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной (муниципальной) собственности в рамках создания и модернизации объектов спортивной инфра -
структуры региональной собственности для занятий физической культурой и спортом 0,00 271302400,00
2 02 27188 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты го-сударственной (муниципальной) собственности в рамках реализации мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»68218270000,00 47924710000,00
2 02 27567 02 0000 150 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты госу-дарственной (муниципальной) собственности в рамках реализации мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий161316500,00 179475100,00
2 02 30000 00 0000 150 Субвенции бюджетам бюджетной системы Российской Федерации 4241734800,00 4266970000,00
2 02 35118 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление первичного воинского учета на террито-риях, где отсутствуют военные комиссариаты42745400,00 42745400,00
2 02 35120 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по составлению (изменению) списков кандидатов в присяжные заседатели федеральных судов общей юрисдикции в Российской Федерации831300,00 875700,00
2 02 35128 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений17565800,00 18820600,00
2 02 35129 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области лесных отношений133322100,00 134673800,00
2 02 35135 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по обеспечению жильем от-дельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» 2929000,00 2862200,00
2 02 35137 02 0000 150
Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Феде -
рации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации35964600,00 38784500,00
2 02 35176 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по обеспечению жильем от-дельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»2040500,00 2041400,00
2 02 35220 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»95561400,00 99385200,00
2 02 35221 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и городу федерального значения Севастополя на осуществление части 
полномочий Российской Федерации в области лесных отношений25703200,00 25706800,00
2 02 35222 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на обеспечение жильем от-
дельных категорий граждан Российской Федерации, проживающих на территориях Республики Крым и города феде-рального значения Севастополя135456200,00 135455700,0035
№ 11 Ст. 6671 2 3 4
2 02 35240 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату государственного единовременного пособия  
и ежемесячной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений26900,00 27700,00
2 02 35250 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным катего-риям граждан565402000,00 565402000,00
2 02 35260 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью13542800,00 14273200,00
2 02 35270 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военно-служащего, проходящего военную службу по призыву15024500,00 15598000,00
2 02 35280 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплаты инвалидам компенсаций страховых премий  по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств136500,00 136500,00
2 02 35290 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию полномочий Российской Федерации по осу-ществлению социальных выплат безработным гражданам340220200,00 340922300,00
2 02 35380 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату государственных пособий лицам, не подлежа -
щим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими 
лицами)1278456500,00 1327074100,00
2 02 35395 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части 
полномочий Российской Федерации в сфере недропользования46039200,00 46683400,00
2 02 35414 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений30581100,00 30637700,00
2 02 35429 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на увеличение площади лесовосстановления 43546900,00 42807100,00
2 02 35430 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение учреждений, выполняющих мероприятия  по воспроизводству лесов, специализированной лесохозяйственной техникой и оборудованием для проведения комп-лекса мероприятий по лесовосстановлению и лесоразведению2183500,00 2351500,00
2 02 35432 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение специализированных учреждений органов государственной власти субъектов Российской Федерации лесопожарной техникой и оборудованием для проведения комплекса мероприятий по охране лесов от пожаров34189900,00 26700400,00
2 02 35435 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части пере-данных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства15942800,00 16325000,00
2 02 35469 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение Всероссийской переписи населения 2020 года 52108100,00 0,00
2 02 35471 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части пере-данных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, 326877000,00 337485200,0036
№ 11 Ст. 6671 2 3 4
надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью само-
регулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируе-мых организаций кадастровых инженеров
2 02 35486 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части пере-данных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды2186900,00 2186900,00
2 02 35489 02 0000 150 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части пере-данных полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений14227800,00 14728600,00
2 02 35573 02 0000 150 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выполнение полномочий Российской Федерации по осу-ществлению ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка792649200,00 830889000,00
2 02 35900 02 0000 150 Единая субвенция бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура 176273500,00 151390100,00
2 02 40000 00 0000 150 Иные межбюджетные трансферты 2177878720,00 1424289120,00
2 02 45141 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение деятель-ности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах16960100,00 16960100,00
2 02 45142 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение членов Сове та Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации5713820,00 5713820,00
2 02 45161 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения173392400,00 173392400,00
2 02 45190 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание и оснащение референс-центров для проведения иммуногистохимических, патоморфологических исследований и лучевых методов исследований, переоснащение сети региональных медицинских организаций, оказывающих помощь больным онко-логическими заболеваниями в субъектах Российской Федерации799044900,00 324231400,00
2 02 45191 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение медицинских организаций передвижными медицинскими комплексами для оказания медицинской помощи жителям населенных пунктов с численностью населения до 100 человек87830000,00 0,00
2 02 45192 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение оборудова-нием региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений 323365800,00 251754300,00
2 02 45196 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание и замену фель -
дшерских, фельдшерско-акушерских пунктов и врачебных амбулаторий для населенных пунктов с численностью населения от 100 до 2000 человек44184900,00 0,00
2 02 45216 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение расходов на организационные мероприятия, связанные с обеспечением лиц лекарственными препаратами, предна-значенными для лечения больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокаче-ственными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, гемо-литико-уремическим синдромом, юношеским артритом с системным началом, мукополисахаридозом I, II и VI типов, 
а также после трансплантации органов и (или) тканей2247400,00 2247400,0037
№ 11 Ст. 6671 2 3 4
2 02 45294 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на организацию профессио-
нального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпенсионного возраста 38754900,00 38754900,00
2 02 45295 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение дополни-тельных скринингов лицам старше 65 лет, проживающим в сельской местности, на выявление отдельных социально значимых неинфекционных заболеваний, оказывающих вклад в структуру смертности населения, с возможностью доставки данных лиц в медицинские организации86050200,00 22825900,00
2 02 45393 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги»552000000,00 552000000,00
2 02 45468 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение вакцинации против пневмококковой инфекции граждан старше трудоспособного возраста из групп риска, проживающих в орга-низациях социального обслуживания129900,00 129800,00
2 02 45480 02 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание системы под-держки фермеров и развитие сельской кооперации48204400,00 36279100,00
2 03 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления от государственных (муниципальных) организаций 344110049,49 0,00
2 03 02040 02 0000 150 Безвозмездные поступления в бюджеты субъектов Российской Федерации от государственной корпорации — Фонда 
содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства на обеспечение мероприятий по переселению 
граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселению граждан из аварийного жилищного фонда с уче -
том необходимости развития малоэтажного жилищного строительства344110049,49  
ВСЕГО ДОХОДОВ: 176747539941,64 150150776132,9038
№ 11 Ст. 667Приложение 8 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Ведомственная структура расходов бюджета Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование ГРБСКод 
разделаКод 
подразделаКод целевой 
статьиКод 
группы 
вида 
расходовСумма
1 2 3 4 5 6 7
Управление делами Государственного Совета Республики Крым 801 214051946,54
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 801 01 165953144,00
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов 
муниципальных образований801 01 03 110882000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым801 01 03 91 0 00 00000 110882000,00
Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 801 01 03 91 4 00 00000 110882000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 03 91 4 00 00190 110882000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 03 91 4 00 00190 100 60995378,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 4 00 00190 200 49045681,58
Иные бюджетные ассигнования 801 01 03 91 4 00 00190 800 840940,42
Другие общегосударственные вопросы 801 01 13 55071144,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 801 01 13 81 0 00 00000 6224744,00
Капитальные расходы 801 01 13 81 2 00 00000 6224744,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации  непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»801 01 13 81 2 00 29990 6224744,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 81 2 00 29990 200 6224744,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым801 01 13 91 0 00 00000 48846400,0039
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым 801 01 13 91 N 00 00000 6390000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»801 01 13 91 N 00 00590 6390000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 01 13 91 N 00 00590 600 6390000,00
Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым801 01 13 91 Q 00 00000 42456400,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного на-правления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 0059У 42456400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 Q 00 0059У 100 40618180,83
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 91 Q 00 0059У 200 1795580,83
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 01 13 91 Q 00 0059У 300 42638,34
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 801 04 7703000,00
Общеэкономические вопросы 801 04 01 6803000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 801 04 01 81 0 00 00000 6803000,00
Капитальные расходы 801 04 01 81 2 00 00000 6803000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»801 04 01 81 2 00 49990 6803000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 801 04 01 81 2 00 49990 400 6803000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 801 04 12 900000,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направле-ний деятельности801 04 12 79 0 00 00000 900000,00
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым — победителей ежегодно-го конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым»801 04 12 79 0 00 70140 900000,00
Межбюджетные трансферты 801 04 12 79 0 00 70140 500 900000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 801 07 11475102,54
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 801 07 05 92452,54
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 801 07 05 25 0 00 00000 92452,54
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым801 07 05 25 0 00 22249 92452,54
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 07 05 25 0 00 22249 200 92452,5440
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Другие вопросы в области образования 801 07 09 11382650,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 07 09 93 0 00 00000 11382650,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации  801 07 09 93 3 00 00000 11382650,00
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам государственного бюджетного профессионального обра-
зовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»801 07 09 93 3 00 11440 66500,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11440 300 66500,00
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11450 4620000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11450 300 4620000,00
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных 
организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории 
Республики Крым801 07 09 93 3 00 11460 4139150,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11460 300 4139150,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам 801 07 09 93 3 00 11510 896000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11510 300 896000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере 
приоритетных направлений развития Республики Крым»801 07 09 93 3 00 11720 380000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11720 300 380000,00
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым 801 07 09 93 3 00 11730 1110000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11730 300 1110000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям 
научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительно-го образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель»801 07 09 93 3 00 11770 171000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11770 300 171000,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 801 08 3731900,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 801 08 04 3731900,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 08 04 93 0 00 00000 3731900,00
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 801 08 04 93 2 00 00000 2779900,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия  в области культуры801 08 04 93 2 00 21510 2779900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 2 00 21510 200 2779900,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации  801 08 04 93 3 00 00000 952000,0041
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым, в рамках непро-
граммного мероприятия в области культуры801 08 04 93 3 00 20050 952000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 3 00 20050 200 952000,00
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 801 11 4500000,00
Физическая культура 801 11 01 4500000,00
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 801 11 01 94 0 00 00000 4500000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 00000 4500000,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в облас-ти физической культуры и спорта801 11 01 94 1 00 11850 2500000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 11 01 94 1 00 11850 300 2500000,00
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 11860 2000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 11 01 94 1 00 11860 600 2000000,00
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 801 12 20688800,00
Периодическая печать и издательства 801 12 02 20688800,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 12 02 93 0 00 00000 20688800,00
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культу-ры и средств массовой информации801 12 02 93 1 00 00000 20688800,00
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания, а также суб-сидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым, осуществляющим информационное освещение деятельности органов государственной власти Республики Крым на закупку работ (услуг) по информационному освещению деятельности органов государственной власти и поддержку средств массовой инфор-мации в рамках непрограммных видов деятельности801 12 02 93 1 00 98700 20688800,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 12 02 93 1 00 98700 600 20688800,00
Аппарат Совета министров Республики Крым 802 748856791,85
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 802 01 746539390,45
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской Федерации и муниципального образования 802 01 02 5318346,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 02 91 0 00 00000 5318346,00
Обеспечение деятельности Главы Республики Крым 802 01 02 91 G 00 00000 5318346,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных орга-нах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым»802 01 02 91 G 00 0019Г 5318346,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 02 91 G 00 0019Г 100 5318346,0042
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов 
муниципальных образований802 01 03 22132060,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 03 91 0 00 00000 22132060,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 03 91 F 00 00000 2690720,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощни-ков в субъектах Российской Федерации)802 01 03 91 F 00 5142Ф 2690720,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 F 00 5142Ф 100 2131120,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 F 00 5142Ф 200 559600,00
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 802 01 03 91 L 00 00000 19441340,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 
(расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах)802 01 03 91 L 00 5141Ф 19441340,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 L 00 5141Ф 100 9764740,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 L 00 5141Ф 200 9676600,00
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, местных администраций802 01 04 326637244,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 04 91 0 00 00000 326637244,00
Обеспечение деятельности Председателя Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 E 00 00000 1099900,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных орга-нах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Сове-та министров Республики Крым»802 01 04 91 E 00 0019Г 1099900,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 E 00 0019Г 100 1099900,00
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 V 00 00000 293678550,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  
направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 V 00 00190 293678550,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 V 00 00190 100 273209550,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 V 00 00190 200 20419000,00
Иные бюджетные ассигнования 802 01 04 91 V 00 00190 800 50000,0043
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 Z 00 00000 31858794,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных орга-
нах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Пред-седателя Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 Z 00 0019Г 31858794,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 Z 00 0019Г 100 31858794,00
Другие общегосударственные вопросы 802 01 13 392451740,45
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 13 91 0 00 00000 392451740,45
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 13 91 5 00 00000 135304909,45
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 13 91 5 00 00590 135304909,45
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 01 13 91 5 00 00590 600 135304909,45
Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым 802 01 13 91 A 00 00000 200684300,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного  
направления расходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым»802 01 13 91 A 00 00590 200684300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 A 00 00590 100 83787926,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 A 00 00590 200 115175269,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 802 01 13 91 A 00 00590 300 22031,00
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 A 00 00590 800 1699074,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 13 91 F 00 00000 90400,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы 
по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощни-
ков в субъектах Российской Федерации)802 01 13 91 F 00 5142Ф 90400,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 01 13 91 F 00 5142Ф 600 90400,00
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 802 01 13 91 L 00 00000 45800,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 
(расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной 
Думы и их помощников в избирательных округах)802 01 13 91 L 00 5141Ф 45800,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 01 13 91 L 00 5141Ф 600 45800,00
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Предсе-
дателя Совета министров Республики Крым802 01 13 91 Y 00 00000 2577500,00
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета ми-нистров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления802 01 13 91 Y 00 14990 114950,0044
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
расходов «Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым 
и Председателя Совета министров Республики Крым»
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 802 01 13 91 Y 00 14990 300 114950,00
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Предсе-
дателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение мероприя-тий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета минис-тров Республики Крым»802 01 13 91 Y 00 24990 2462550,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Y 00 24990 200 2462550,00
Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Республики Крым 802 01 13 91 П 00 00000 21912531,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного на-правления расходов «Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете мини-стров Республики Крым»802 01 13 91 П 00 0П59П 21912531,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 П 00 0П59П 100 12125620,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 П 00 0П59П 200 9786911,00
Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым 802 01 13 91 Ц 00 00000 31836300,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направ -
ления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 0059P 31836300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 Ц 00 0059P 100 24360830,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Ц 00 0059P 200 7422599,00
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 Ц 00 0059P 800 52871,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 802 04 978000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 802 04 12 978000,00
Иные непрограммные мероприятия 802 04 12 97 0 00 00000 978000,00
Расходы на мероприятия, связанные с участием в выставках, конференциях, фестивалях 802 04 12 97 0 00 22240 978000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 04 12 97 0 00 22240 200 978000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 802 07 522801,40
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 802 07 05 522801,40
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 802 07 05 25 0 00 00000 522801,40
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым802 07 05 25 0 00 22249 522801,40
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 07 05 25 0 00 22249 200 522801,4045
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 802 08 816600,00
Культура 802 08 01 816600,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 802 08 01 93 0 00 00000 816600,00
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 802 08 01 93 2 00 00000 816600,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия  
в области культуры802 08 01 93 2 00 21510 816600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 08 01 93 2 00 21510 200 816600,00
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым 803 27048459173,87
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 803 04 3000000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 803 04 12 3000000,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 04 12 21 0 00 00000 3000000,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 04 12 21 2 00 00000 3000000,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 803 04 12 21 2 02 00000 3000000,00
Проведение конкурсов научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым 803 04 12 21 2 02 22130 3000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 04 12 21 2 02 22130 600 3000000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 803 07 24990007714,13
Дошкольное образование 803 07 01 5980310863,91
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 01 21 0 00 00000 5980310863,91
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 01 21 1 00 00000 5980310863,91
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и мероприятия по их развитию»803 07 01 21 1 01 00000 5068466142,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях803 07 01 21 1 01 61530 21900000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 01 21 1 01 61530 600 21900000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на полу-чение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных орга-низациях803 07 01 21 1 01 71320 5046566142,00
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 01 71320 500 5046566142,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 803 07 01 21 1 02 00000 885810528,91
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных мест в муниципаль-ных дошкольных образовательных организациях, приобретение модульных зданий (конструкций) в муниципальную собственность803 07 01 21 1 02 70810 584361975,1246
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 70810 500 584361975,12
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных мест в муниципаль-
ных дошкольных образовательных организациях, приобретение модульных зданий (конструкций) в муниципальную собственность (средства прошлого года)803 07 01 21 1 02 7081П 75742805,94
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 7081П 500 75742805,94
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожар-ной сигнализации в муниципальных образовательных организациях803 07 01 21 1 02 71490 15108468,45
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 71490 500 15108468,45
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожар-ной сигнализации в муниципальных образовательных организациях (средства прошлого года)803 07 01 21 1 02 7149П 29935,76
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 7149П 500 29935,76
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж систем видеонаблюдения  в муниципальных образовательных организациях803 07 01 21 1 02 71580 2121448,41
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 71580 500 2121448,41
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной 
собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего 
и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 
Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 01 21 1 02 72990 120245265,38
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 72990 500 120245265,38
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и до-полнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 01 21 1 02 74990 7342797,00
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 74990 500 7342797,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительно-го образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым803 07 01 21 1 02 R1883 80857832,85
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 R1883 500 80857832,85
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 01 21 1 04 00000 26034193,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-щений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 01 21 1 04 71310 26034193,0047
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 04 71310 500 26034193,00
Общее образование 803 07 02 14697310017,40
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 02 21 0 00 00000 14694472838,08
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 02 21 1 00 00000 14694472838,08
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования 
детей и мероприятия по их развитию»803 07 02 21 1 01 00000 13916418498,50
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Респуб  лике Крым803 07 02 21 1 01 00590 1055420343,50
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 00590 600 1055420343,50
Гранты в форме субсидий некоммерческим организациям, не являющимся казенными учреждениями, на развитие систе -
мы выявления и поддержки одаренных обучающихся803 07 02 21 1 01 11900 15600000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 11900 600 15600000,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнитель-
ного образования детей и мероприятия по их развитию803 07 02 21 1 01 21540 7542975,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 01 21540 200 7542975,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего обще-го образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по име-ющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам803 07 02 21 1 01 61380 59410000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 61380 600 59410000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на полу-чение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования 
в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципаль-ных общеобразовательных организациях803 07 02 21 1 01 71330 12310325924,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71330 500 12310325924,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) 
учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций803 07 02 21 1 01 71520 468119256,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71520 500 468119256,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 803 07 02 21 1 02 00000 627169764,58
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Респуб  лики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, об-
щего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования 
детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 0059К 19036927,40
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 0059К 600 19036927,40
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных организаций 803 07 02 21 1 02 21420 13666635,6048
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 21420 600 13666635,60
Расходы на пополнение фондов библиотек литературой в образовательных организациях 803 07 02 21 1 02 21800 41301348,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21800 200 41301348,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков образова-
тельных организаций803 07 02 21 1 02 27130 12529839,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 27130 200 12529839,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных мест в муниципаль-ных дошкольных образовательных организациях, приобретение модульных зданий (конструкций) в муниципальную собственность803 07 02 21 1 02 70810 31638015,53
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 70810 500 31638015,53
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожар-ной сигнализации в муниципальных образовательных организациях803 07 02 21 1 02 71490 4601592,80
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 71490 500 4601592,80
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 72990 411332285,27
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 72990 500 411332285,27
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности (средства прошлого года) в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры систе-мы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополни-тельного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 7299П 65366925,85
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 7299П 500 65366925,85
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и до-полнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 74990 27696195,13
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 74990 500 27696195,13
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 02 21 1 04 00000 89133943,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагоги-ческим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организа-
циях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительно-
го образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 04 21300 1287000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 04 21300 600 1287000,0049
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-
щений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 04 71310 87846943,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 04 71310 500 87846943,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Успех каждого ребенка» 803 07 02 21 1 E2 00000 61750632,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом803 07 02 21 1 E2 50970 61750632,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 E2 50970 500 61750632,00
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 02 88 0 00 00000 2837179,32
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на возмещение расходов на капитальный ремонт 
объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность, про-
изведенных в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего 
и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2025 годы803 07 02 88 0 00 74500 2837179,32
Межбюджетные трансферты 803 07 02 88 0 00 74500 500 2837179,32
Дополнительное образование детей 803 07 03 465785444,22
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 03 21 0 00 00000 465785444,22
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 03 21 1 00 00000 465785444,22
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и мероприятия по их развитию»803 07 03 21 1 01 00000 403198353,09
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Респуб  лике Крым803 07 03 21 1 01 00590 403198353,09
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 03 21 1 01 00590 600 403198353,09
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 803 07 03 21 1 02 00000 59830941,13
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности 
Респуб  лики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, об-
щего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования 
детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 03 21 1 02 0059К 4306710,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 03 21 1 02 0059К 600 4306710,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных организаций 803 07 03 21 1 02 21420 8756904,80
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 03 21 1 02 21420 600 8756904,80
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожар-ной сигнализации в муниципальных образовательных организациях803 07 03 21 1 02 71490 359100,0050
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 07 03 21 1 02 71490 500 359100,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной 
собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 03 21 1 02 72990 46408226,33
Межбюджетные трансферты 803 07 03 21 1 02 72990 500 46408226,33
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 03 21 1 04 00000 2756150,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-щений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 03 21 1 04 71310 2756150,00
Межбюджетные трансферты 803 07 03 21 1 04 71310 500 2756150,00
Среднее профессиональное образование 803 07 04 2202011364,62
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 04 21 0 00 00000 2195791314,62
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 04 21 2 00 00000 2195791314,62
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 803 07 04 21 2 01 00000 1992176465,57
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 01 00590 1704571385,57
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 00590 600 1704571385,57
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образователь-ных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 01 21350 287605080,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 21350 600 287605080,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 803 07 04 21 2 04 00000 200391849,05
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образо-вания в Республике Крым803 07 04 21 2 04 0059К 116731849,05
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 0059К 600 116731849,05
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 04 21690 23660000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 21690 600 23660000,00
Расходы, направленные на содержание общежитий профессиональных образовательных организаций 803 07 04 21 2 04 21910 60000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 21910 600 60000000,0051
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам профессионального образования» 803 07 04 21 2 05 00000 1893000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педаго-
гическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных орга-низациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 05 21300 1893000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 05 21300 600 1893000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Молодые профессионалы (повыше-ние конкурентоспособности профессионального образования)»803 07 04 21 2 E6 00000 1330000,00
Расходы на обновление и модернизацию материально-технической базы государственных бюджетных профессиональ-ных образовательных организаций Республики Крым803 07 04 21 2 E6 21920 1330000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 E6 21920 600 1330000,00
Резервный фонд 803 07 04 85 0 00 00000 6220050,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 803 07 04 85 1 00 00000 6220050,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 803 07 04 85 1 00 90000 6220050,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 85 1 00 90000 600 6220050,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 803 07 05 161630791,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 05 21 0 00 00000 161516291,00
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 05 21 1 00 00000 500000,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы дошкольного, общего и дополнительного образования, 
создание механизмов мотивации педагогов к повышению качества работы и непрерывному профессиональному развитию»803 07 05 21 1 03 00000 500000,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников организаций дошкольного, общего и дополнительного образования803 07 05 21 1 03 21550 500000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 1 03 21550 600 500000,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 05 21 2 00 00000 161016291,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 803 07 05 21 2 01 00000 121016291,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 05 21 2 01 00590 121016291,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 01 00590 600 121016291,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 803 07 05 21 2 04 00000 40000000,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым803 07 05 21 2 04 21690 40000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 04 21690 600 40000000,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 803 07 05 25 0 00 00000 114500,0052
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым803 07 05 25 0 00 22249 114500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 05 25 0 00 22249 200 114500,00
Высшее образование 803 07 06 499148704,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 06 21 0 00 00000 499148704,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 06 21 2 00 00000 499148704,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 803 07 06 21 2 01 00000 349148704,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 06 21 2 01 00590 313473284,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 00590 600 313473284,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образователь-ных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 06 21 2 01 21350 35675420,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 21350 600 35675420,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 803 07 06 21 2 04 00000 150000000,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым803 07 06 21 2 04 21690 150000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 04 21690 600 150000000,00
Молодежная политика 803 07 07 339859693,47
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 07 21 0 00 00000 339859693,47
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 07 07 21 3 00 00000 360000,00
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 803 07 07 21 3 01 00000 360000,00
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым 803 07 07 21 3 01 21710 360000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 3 01 21710 600 360000,00
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 803 07 07 21 5 00 00000 339499693,47
Основное мероприятие «Поддержка талантливой и инициативной молодежи, вовлечение молодежи в социальную практику  »803 07 07 21 5 01 00000 60278864,75
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обучении 
и научно-исследовательской деятельности803 07 07 21 5 01 11750 3328800,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11750 300 3328800,00
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций 803 07 07 21 5 01 11760 15600000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11760 300 300000,0053
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 01 11760 600 15300000,00
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования  
социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России803 07 07 21 5 01 21730 41350064,75
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 07 21 5 01 21730 100 1999994,75
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 01 21730 600 39350070,00
Основное мероприятие «Оздоровление и отдых детей» 803 07 07 21 5 02 00000 267903960,00
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки 803 07 07 21 5 02 21760 267903960,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 02 21760 200 267903960,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Социальная активность» 803 07 07 21 5 E8 00000 11316868,72
Создание сети ресурсных центров по поддержке добровольчества 803 07 07 21 5 E8 54110 11316868,72
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 E8 54110 600 11316868,72
Другие вопросы в области образования 803 07 09 643950835,51
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 09 21 0 00 00000 643709733,51
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 09 21 1 00 00000 83458837,56
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и мероприятия по их развитию»803 07 09 21 1 01 00000 55748471,16
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма  «Искатель», Крымской малой академии искусств и народных ремесел803 07 09 21 1 01 11500 2776800,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 01 11500 300 2776800,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнитель-ного образования детей и мероприятия по их развитию803 07 09 21 1 01 21540 52971671,16
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 01 21540 200 34458891,16
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 01 21540 600 18512780,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 09 21 1 04 00000 4876766,40
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на заслу-женный отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма803 07 09 21 1 04 11710 3000000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11710 300 3000000,00
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы пе-
дагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образовательных организациях, 
расположенных в сельской местности803 07 09 21 1 04 11740 1876766,40
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11740 300 1876766,40
Основное мероприятие «Проведение мероприятий в сфере образования» 803 07 09 21 1 05 00000 22633600,0054
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов 803 07 09 21 1 05 11820 2847000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 05 11820 300 2847000,00
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования 
в Республике Крым803 07 09 21 1 05 21640 19786600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 1 05 21640 100 280000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 05 21640 200 694900,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 05 21640 600 18811700,00
Основное мероприятие «Проведение мероприятий профилактической направленности по вопросам формирования здо-
рового и безопасного образа жизни детей, оказания психологической помощи обучающимся образовательных организа-
ций, испытывающим трудности в развитии, адаптации, обучении и общении»803 07 09 21 1 06 00000 200000,00
Расходы на проведение обучающих семинаров, конференций, круглых столов для детей, медицинских работников, педа-гогов о повышении роли семьи, о пропаганде здорового и безопасного образа жизни803 07 09 21 1 06 21850 200000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 06 21850 600 200000,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 09 21 2 00 00000 8430000,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 803 07 09 21 2 02 00000 400000,00
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессионального образования803 07 09 21 2 02 11660 400000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 2 02 11660 300 400000,00
Основное мероприятие «Создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации обучающихся» 803 07 09 21 2 03 00000 8030000,00
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной самореализа-ции обучающихся803 07 09 21 2 03 21700 8030000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 2 03 21700 600 8030000,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 803 07 09 21 4 00 00000 551820895,95
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 803 07 09 21 4 01 00000 551595895,95
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обес печение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития 
образования в Республике Крым803 07 09 21 4 01 00190 65561933,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00190 100 63332500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00190 200 2163000,00
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00190 800 66433,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государствен-
ной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 01 0019Д 4788600,0055
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 0019Д 100 4788600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспе-чение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образова-ния в Республике Крым803 07 09 21 4 01 00590 367082194,87
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00590 100 176242444,99
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00590 200 129175470,88
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 4 01 00590 600 61340395,00
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00590 800 323884,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Обеспечение функций государственных органов» под-программы «Обеспечение реализации Государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 01 0059К 970431,08
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 4 01 0059К 600 970431,08
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных организаций, в рамках подпрограммы «Обеспече-ние реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 01 21880 2911478,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 4 01 21880 600 2911478,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Феде рации в сфере образования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики 
Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)803 07 09 21 4 01 5990Ф 11832900,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 5990Ф 100 5701400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 5990Ф 200 6131500,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по опеке  и попечительству803 07 09 21 4 01 71300 72216979,00
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 4 01 71300 500 72216979,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав803 07 09 21 4 01 71500 26231380,00
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 4 01 71500 500 26231380,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 09 21 4 02 00000 225000,0056
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагоги-
ческим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организа-циях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной про-граммы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 02 21300 225000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 4 02 21300 600 225000,00
Осуществление прочих выплат 803 07 09 71 0 00 00000 241102,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 803 07 09 71 0 00 90990 241102,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 71 0 00 90990 300 241102,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 803 10 2055451459,74
Социальное обслуживание населения 803 10 02 404815168,07
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 10 02 21 0 00 00000 404815168,07
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 02 21 3 00 00000 404815168,07
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот и детей, оставшихся  без попечения родителей»803 10 02 21 3 02 00000 404815168,07
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Государ-ственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длитель-ном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 10 02 21 3 02 00590 19541754,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 00590 600 19541754,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков 803 10 02 21 3 02 0Г590 372420752,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 10 02 21 3 02 0Г590 100 11543600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 02 21 3 02 0Г590 200 962482,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 0Г590 600 359913570,00
Иные бюджетные ассигнования 803 10 02 21 3 02 0Г590 800 1100,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры детских домов, социальных центров (общежитий) для детей, моло-дежи и подростков803 10 02 21 3 02 22620 12852662,07
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 22620 600 12852662,07
Охрана семьи и детства 803 10 04 1630159230,67
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 10 04 21 0 00 00000 1630159230,67
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 04 21 3 00 00000 1630159230,6757
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 803 10 04 21 3 01 00000 765523134,67
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход  
за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность803 10 04 21 3 01 71480 765523134,67
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 01 71480 500 765523134,67
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот и детей, оставшихся  без попечения родителей»803 10 04 21 3 02 00000 864636096,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 21 3 02 52600 13098100,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 52600 500 13098100,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, само-вольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление пере-данных полномочий Российской Федерации)803 10 04 21 3 02 5940Ф 181500,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 04 21 3 02 5940Ф 600 181500,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной со-циальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей803 10 04 21 3 02 70820 743936092,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70820 500 743936092,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на предоставление жилых помещений 
детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализирован-
ных жилых помещений803 10 04 21 3 02 70821 41308822,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70821 500 41308822,00
Субвенции из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление 
деятельности в части работ по ремонту жилых помещений, в которых дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения 
родителей, являются нанимателями жилых помещений по договорам социального найма или членами семьи нанимателя 
жилого помещения по договору социального найма либо собственниками жилых помещений803 10 04 21 3 02 70830 426505,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70830 500 426505,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полномочий по мате-риальному и денежному обеспечению одеждой, обувью и мягким инвентарем лиц из числа детей-сирот и детей, остав-шихся без попечения родителей, обучающихся в муниципальных образовательных организациях803 10 04 21 3 02 71340 2034234,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 71340 500 2034234,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, остав-шимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 21 3 02 R0820 63650843,0058
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 R0820 500 63650843,00
Другие вопросы в области социальной политики 803 10 06 20477061,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 10 06 21 0 00 00000 500000,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 803 10 06 21 4 00 00000 500000,00
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 803 10 06 21 4 01 00000 500000,00
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями 803 10 06 21 4 01 21470 500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 06 21 4 01 21470 200 500000,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 803 10 06 27 0 00 00000 19337061,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея-
тельности инвалидов и других маломобильных групп населения»803 10 06 27 1 00 00000 7083900,00
Основное мероприятие «Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополнительного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами каче-ственного образования»803 10 06 27 1 04 00000 7083900,00
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2025 годы в рамках основного мероприятия «Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, орга-низациях дополнительного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятель-ность по адаптированным основным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами качественного образования»803 10 06 27 1 04 R0270 7083900,00
Межбюджетные трансферты 803 10 06 27 1 04 R0270 500 7083900,00
Подпрограмма «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» 803 10 06 27 2 00 00000 12253161,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по профессиональной и предпрофессиональной ориентации инвали-дов, в том числе детей-инвалидов»803 10 06 27 2 03 00000 4961821,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основ-ного мероприятия «Реализация мероприятий по профессиональной и предпрофессиональной ориентации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» подпрограммы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»803 10 06 27 2 03 R5140 4961821,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 27 2 03 R5140 600 4961821,00
Основное мероприятие «Создание республиканских ресурсных центров по работе с детьми-инвалидами» 803 10 06 27 2 12 00000 5491340,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках ос-новного мероприятия «Создание республиканских ресурсных центров по работе с детьми-инвалидами» подпрограммы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной програм-мы Республики Крым «Доступная среда»803 10 06 27 2 12 R5140 5491340,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 27 2 12 R5140 600 5491340,0059
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплексной реаби-
литации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи»803 10 06 27 2 14 00000 800000,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основ-ного мероприятия «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплексной реабили-тации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи» подпрограммы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»803 10 06 27 2 14 R5140 800000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 27 2 14 R5140 600 800000,00
Основное мероприятие «Оснащение оборудованием организаций, осуществляющих раннюю помощь» 803 10 06 27 2 16 00000 1000000,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основ-
ного мероприятия «Оснащение оборудованием организаций, осуществляющих раннюю помощь» подпрограммы «Сис-
тема комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы 
Республики Крым «Доступная среда»803 10 06 27 2 16 R5140 1000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 27 2 16 R5140 600 1000000,00
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым» 803 10 06 28 0 00 00000 640000,00
Подпрограмма «Профилактика правонарушений среди несовершеннолетних» 803 10 06 28 2 00 00000 640000,00
Основное мероприятие «Проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципальных образова -
ний, государственных бюджетных учреждений по вопросам профилактики правонарушений среди несовершеннолетних»803 10 06 28 2 01 00000 40000,00
Расходы на проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципальных образований, госу-
дарственных бюджетных учреждений по вопросам профилактики правонарушений среди несовершеннолетних803 10 06 28 2 01 21040 40000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 28 2 01 21040 600 40000,00
Основное мероприятие «Издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, буклетов, памяток по предупреждению детской безнадзорности и противоправного поведения несовершеннолетних»803 10 06 28 2 02 00000 225000,00
Расходы на издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, буклетов, памяток по предупреждению детской безнадзорности и противоправного поведения несовершеннолетних803 10 06 28 2 02 21050 225000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 28 2 02 21050 600 225000,00
Основное мероприятие «Проведение информационных кампаний по формированию здорового образа жизни и профи-лактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»803 10 06 28 2 03 00000 375000,00
Расходы на проведение информационных кампаний по формированию здорового образа жизни и профилактике безнад-зорности и правонарушений несовершеннолетних803 10 06 28 2 03 21060 375000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 28 2 03 21060 600 375000,00
Министерство спорта Республики Крым 804 2205459089,00
ОБР АЗОВАНИЕ 804 07 80534963,37
Среднее профессиональное образование 804 07 04 80400563,37
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 07 04 17 0 00 00000 80400563,3760
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 07 04 17 2 00 00000 74595563,37
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 07 04 17 2 03 00000 74595563,37
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений профессиональ-
ного образования804 07 04 17 2 03 0У590 74595563,37
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 2 03 0У590 600 74595563,37
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 804 07 04 17 3 00 00000 5805000,00
Основное мероприятие «Обеспечение расходов на выплаты, стипендии и затраты» 804 07 04 17 3 01 00000 5805000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педаго-гическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных орга-низациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым804 07 04 17 3 01 21300 405000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 01 21300 600 405000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образователь-ных организациях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта804 07 04 17 3 01 21350 5211122,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 01 21350 600 5211122,00
Расходы, связанные с материальным обеспечением детей-сирот, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей804 07 04 17 3 01 21370 188878,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 01 21370 600 188878,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 804 07 05 134400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 804 07 05 25 0 00 00000 134400,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым804 07 05 25 0 00 22249 134400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 07 05 25 0 00 22249 200 134400,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 804 09 35616792,20
Амбулаторная помощь 804 09 02 35616792,20
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 09 02 17 0 00 00000 35616792,20
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 09 02 17 2 00 00000 35616792,20
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 09 02 17 2 03 00000 35616792,20
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной 
помощи Республики Крым804 09 02 17 2 03 0М590 35616792,20
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 09 02 17 2 03 0М590 600 35616792,20
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 804 10 108702,48
Другие вопросы в области социальной политики 804 10 06 108702,4861
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 804 10 06 27 0 00 00000 108702,48
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея-
тельности инвалидов и других маломобильных групп населения»804 10 06 27 1 00 00000 108702,48
Основное мероприятие «Поддержка учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в Республике Крым»804 10 06 27 1 09 00000 108702,48
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2025 годы в рамках основного мероприятия «Поддержка учреждений спортивной направленности по адаптивной физической куль-
туре и спорту в Республике Крым»804 10 06 27 1 09 R0270 108702,48
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 10 06 27 1 09 R0270 600 108702,48
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 804 11 2089198630,95
Физическая культура 804 11 01 522009083,92
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 01 17 0 00 00000 522009083,92
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 804 11 01 17 1 00 00000 90474549,90
Основное мероприятие «Мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом» 804 11 01 17 1 01 00000 17000000,00
Расходы на мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом 804 11 01 17 1 01 21750 17000000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 01 17 1 01 21750 100 17000000,00
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий физиче-ской культурой и массовым спортом»804 11 01 17 1 03 00000 47005486,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб-лике Крым804 11 01 17 1 03 0059К 12274000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 1 03 0059К 600 12274000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике 
Крым804 11 01 17 1 03 72990 30986998,00
Межбюджетные трансферты 804 11 01 17 1 03 72990 500 30986998,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-
ность в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым804 11 01 17 1 03 74990 3744488,00
Межбюджетные трансферты 804 11 01 17 1 03 74990 500 3744488,00
Основное мероприятие «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для занятий адап-
тивной физической культурой»804 11 01 17 1 04 00000 26469063,90
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ 804 11 01 17 1 04 0Ж590 21469063,9062
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 1 04 0Ж590 600 21469063,90
Расходы на проведение тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту 804 11 01 17 1 04 21680 5000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 1 04 21680 600 5000000,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 01 17 2 00 00000 420106534,02
Основное мероприятие «Обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссий-
ских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприя-тий, чемпионатов и первенств по видам спорта»804 11 01 17 2 01 00000 123033042,32
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприятий, чемпиона-тов и первенств по видам спорта804 11 01 17 2 01 21950 123033042,32
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 01 17 2 01 21950 100 117033042,32
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 01 17 2 01 21950 200 6000000,00
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 11 01 17 2 03 00000 297073491,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных спортивных школ 804 11 01 17 2 03 0Ш590 297073491,70
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 2 03 0Ш590 600 297073491,70
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 804 11 01 17 3 00 00000 11428000,00
Основное мероприятие «Обеспечение расходов на выплаты, стипендии и затраты» 804 11 01 17 3 01 00000 11428000,00
Расходы на оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам и специалистам сферы физической культуры и спорта из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспитание молодого поколения804 11 01 17 3 01 11610 1902000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11610 300 1902000,00
Расходы на выплату стипендий за заслуги в области физической культуры и спорта 804 11 01 17 3 01 11620 798000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11620 300 798000,00
Расходы на выплату одноразовых премий спортсменам Республики Крым и их тренерам 804 11 01 17 3 01 11630 1000000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11630 300 1000000,00
Расходы на стипендии из бюджета Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлим-пийских игр, выдающимся молодым и перспективным спортсменам и их тренерам804 11 01 17 3 01 11650 7728000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11650 300 7728000,00
Массовый спорт 804 11 02 1412051410,13
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 02 17 0 00 00000 1412051410,13
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 804 11 02 17 1 00 00000 1406774147,13
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий физиче-ской культурой и массовым спортом»804 11 02 17 1 03 00000 317822800,1363
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы раз-вития физической культуры и спорта в Республике Крым804 11 02 17 1 03 49990 275576300,13
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 11 02 17 1 03 49990 400 275576300,13
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение и устройство муниципальных многофункциональных спортивных площадок804 11 02 17 1 03 71910 13746500,00
Межбюджетные трансферты 804 11 02 17 1 03 71910 500 13746500,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение имущества в муниципальную собственность804 11 02 17 1 03 71920 28500000,00
Межбюджетные трансферты 804 11 02 17 1 03 71920 500 28500000,00
Основное мероприятие «Расходы на создание, благоустройство и модернизацию объектов спорта, направленных  
на реализацию национального проекта «Спорт —норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры 
и массового спорта»804 11 02 17 1 P5 00000 1088951347,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на оснащение объектов спортивной инфраструктуры спортивно- 
технологическим оборудованием804 11 02 17 1 P5 52280 17823030,00
Межбюджетные трансферты 804 11 02 17 1 P5 52280 500 17823030,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта»804 11 02 17 1 P5 54950 1071128317,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 02 17 1 P5 54950 200 213769895,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 11 02 17 1 P5 54950 400 328068106,00
Межбюджетные трансферты 804 11 02 17 1 P5 54950 500 529290316,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 02 17 2 00 00000 5277263,00
Основное мероприятие «Расходы на закупку спортивного оборудования и инвентаря, направленных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений»804 11 02 17 2 P5 00000 5277263,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших до-стижений»804 11 02 17 2 P5 54950 5277263,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 02 17 2 P5 54950 600 5277263,00
Спорт высших достижений 804 11 03 118917936,90
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 03 17 0 00 00000 118917936,90
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 03 17 2 00 00000 118917936,90
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 11 03 17 2 03 00000 112360776,90
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, спортивно- тренировочных центров804 11 03 17 2 03 0Ц590 112360776,9064
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 03 17 2 03 0Ц590 600 112360776,90
Основное мероприятие «Расходы на закупку спортивного оборудования и инвентаря, направленных на реализацию 
национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений»804 11 03 17 2 P5 00000 6557160,00
Расходы на государственную поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации804 11 03 17 2 P5 50810 6557160,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 17 2 P5 50810 200 6557160,00
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 804 11 05 36220200,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 05 17 0 00 00000 36220200,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 804 11 05 17 3 00 00000 36220200,00
Основное мероприятие «Руководство и управление Республики Крым в сфере спорта» 804 11 05 17 3 02 00000 36220200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обес печение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической куль-
туры и спорта в Республике Крым804 11 05 17 3 02 00190 36220200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 05 17 3 02 00190 100 33298100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 17 3 02 00190 200 2910300,00
Иные бюджетные ассигнования 804 11 05 17 3 02 00190 800 11800,00
Избирательная комиссия Республики Крым 805 356568140,45
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 805 01 356492113,25
Обеспечение проведения выборов и референдумов 805 01 07 356492113,25
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым805 01 07 91 0 00 00000 356492113,25
Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 6 00 00000 5357600,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных орга-
нах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избиратель-
ной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 6 00 0019Г 5357600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 6 00 0019Г 100 5357600,00
Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 7 00 00000 67353410,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 7 00 00190 67353410,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 7 00 00190 100 55890760,0065
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 7 00 00190 200 11462650,00
Подготовка и проведение выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым 805 01 07 91 W 00 00000 283781103,25
Расходы на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым 805 01 07 91 W 00 00200 283781103,25
Иные бюджетные ассигнования 805 01 07 91 W 00 00200 800 283781103,25
ОБР АЗОВАНИЕ 805 07 76027,20
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 805 07 05 76027,20
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 805 07 05 25 0 00 00000 76027,20
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым805 07 05 25 0 00 22249 76027,20
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 07 05 25 0 00 22249 200 76027,20
Аппарат Государственного Совета Республики Крым 806 248027587,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 806 01 245768706,00
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов муниципальных образований806 01 03 245768706,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым806 01 03 91 0 00 00000 245768706,00
Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 1 00 00000 4820800,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым»806 01 03 91 1 00 0019Г 4820800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 1 00 0019Г 100 4820800,00
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей  комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе806 01 03 91 2 00 00000 64372100,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных орга-нах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Пред-седателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственно-го Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе»806 01 03 91 2 00 0019Г 64372100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 2 00 0019Г 100 64372100,00
Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 3 00 00000 151049394,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  
направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым»806 01 03 91 3 00 00190 151049394,0066
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 3 00 00190 100 142818660,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 3 00 00190 200 8171505,00
Иные бюджетные ассигнования 806 01 03 91 3 00 00190 800 59229,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 806 01 03 91 F 00 00000 3526412,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощни-ков в субъектах Российской Федерации)806 01 03 91 F 00 5142Ф 3526412,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 F 00 5142Ф 100 2907012,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 F 00 5142Ф 200 619400,00
Прочие непрограммные расходы 806 01 03 91 P 00 00000 22000000,00
Расходы на реализацию концепции информатизации Аппарата Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 P 00 28438 22000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 P 00 28438 200 22000000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 806 07 296700,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 806 07 05 296700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 806 07 05 25 0 00 00000 296700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым806 07 05 25 0 00 22249 296700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 07 05 25 0 00 22249 200 296700,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 806 08 632181,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 806 08 04 632181,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 08 04 93 0 00 00000 632181,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации  806 08 04 93 3 00 00000 632181,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия  в области культуры806 08 04 93 3 00 11560 632181,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 08 04 93 3 00 11560 300 632181,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 806 09 950000,00
Другие вопросы в области здравоохранения 806 09 09 950000,00
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 806 09 09 92 0 00 00000 950000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым 806 09 09 92 1 00 00000 950000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника 806 09 09 92 1 00 11120 950000,0067
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 09 09 92 1 00 11120 300 950000,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 806 10 380000,00
Социальное обеспечение населения 806 10 03 380000,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 10 03 93 0 00 00000 380000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации  806 10 03 93 3 00 00000 380000,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному праздни-
ку — Дню социального работника806 10 03 93 3 00 10860 380000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 10 03 93 3 00 10860 300 380000,00
Министерство здравоохранения Республики Крым 807 21628265284,54
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 807 03 27000000,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 807 03 09 27000000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвы-чайных ситуаций в Республике Крым»807 03 09 01 0 00 00000 27000000,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 807 03 09 01 2 00 00000 27000000,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»807 03 09 01 2 06 00000 27000000,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций807 03 09 01 2 06 20240 27000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 03 09 01 2 06 20240 600 27000000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 807 07 234486544,00
Среднее профессиональное образование 807 07 04 223351344,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 07 04 41 0 00 00000 223351344,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 04 41 4 00 00000 223351344,00
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 807 07 04 41 4 01 00000 223351344,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессиональ-ное образование807 07 04 41 4 01 06590 187351344,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 41 4 01 06590 600 187351344,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образователь-ных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике 
Крым807 07 04 41 4 01 21350 36000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 41 4 01 21350 600 36000000,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 807 07 05 11135200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 807 07 05 25 0 00 00000 210300,0068
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым807 07 05 25 0 00 22249 210300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 07 05 25 0 00 22249 200 210300,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 07 05 41 0 00 00000 10924900,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 05 41 4 00 00000 10924900,00
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 807 07 05 41 4 01 00000 10924900,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессиональ-ное образование807 07 05 41 4 01 06590 10924900,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 05 41 4 01 06590 600 10924900,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 807 08 11544600,00
Культура 807 08 01 11544600,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 08 01 41 0 00 00000 11544600,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 08 01 41 4 00 00000 11544600,00
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 807 08 01 41 4 01 00000 11544600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библиотечными учреждениями807 08 01 41 4 01 07590 11544600,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 08 01 41 4 01 07590 600 11544600,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 807 09 13135588840,54
Стационарная медицинская помощь 807 09 01 2967662573,90
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 01 41 0 00 00000 2967662573,90
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-сани-тарной помощи»807 09 01 41 2 00 00000 151729545,31
Основное мероприятие «Развитие специализированной медицинской помощи детям» 807 09 01 41 2 05 00000 151729545,31
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляю-щих мероприятия в сфере охраны семьи и детства807 09 01 41 2 05 04590 151729545,31
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 41 2 05 04590 600 151729545,31
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помо-щи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 01 41 3 00 00000 2815933028,59
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стандартам оказания меди-цинской помощи»807 09 01 41 3 01 00000 2405965189,29
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих 
специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализи-
рованную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 01 41 3 01 02590 2405965189,2969
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 41 3 01 02590 600 2405965189,29
Основное мероприятие «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом» 807 09 01 41 3 02 00000 17453369,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми 
инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диагностических средств для выявления, определе -
ния чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения лиц, больных туберкулезом с множественной устойчивостью возбудителя, в соответствии с перечнем, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации, а также медицинских изделий в соответствии со стандартом оснащения, предусмотренным порядком оказа-
ния медицинской помощи больным туберкулезом)807 09 01 41 3 02 R2021 17453369,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 41 3 02 R2021 600 17453369,00
Основное мероприятие «Оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу 
обязательного медицинского страхования»807 09 01 41 3 05 00000 307760670,30
Расходы, возникающие при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования807 09 01 41 3 05 R4020 307760670,30
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 41 3 05 R4020 600 307760670,30
Основное мероприятие «Развитие паллиативной медицинской помощи» 807 09 01 41 3 08 00000 84753800,00
Расходы бюджета Республики Крым на развитие паллиативной медицинской помощи 807 09 01 41 3 08 R2010 84753800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 01 41 3 08 R2010 200 84753800,00
Амбулаторная помощь 807 09 02 1167041357,18
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 02 41 0 00 00000 1167041357,18
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 807 09 02 41 1 00 00000 50230669,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до феде-ральных стандартов и нормативов»807 09 02 41 1 01 00000 50230669,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную собствен-
ность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 02 41 1 01 0059И 36000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 41 1 01 0059И 600 36000000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Модер-низация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормати-вов» подпрограммы «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым807 09 02 41 1 01 49990 14230669,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 807 09 02 41 1 01 49990 400 14230669,00
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-сани-тарной помощи»807 09 02 41 2 00 00000 886478666,18
Основное мероприятие «Развитие медико-санитарной помощи» 807 09 02 41 2 01 00000 743604150,1870
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной 
помощи Республики Крым807 09 02 41 2 01 01590 743604150,18
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 41 2 01 01590 600 743604150,18
Основное мероприятие «Развитие материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлинических  отделений медицинских организаций»807 09 02 41 2 06 00000 124316,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию материально-технической базы детских поликлиник и детских поликли-
нических отделений медицинских организаций за счет средств резервного фонда Правительства Российской Федерации807 09 02 41 2 06 R674F 124316,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 41 2 06 R674F 200 124316,00
Основное мероприятие «Развитие детского здравоохранения, включая создание современной инфраструктуры оказания медицинской помощи детям»807 09 02 41 2 N4 00000 141452600,00
Расходы на развитие материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлинических отделений меди-цинских организаций, оказывающих первичную медико-санитарную помощь807 09 02 41 2 N4 51700 141452600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 41 2 N4 51700 200 141452600,00
Основное мероприятие «Старшее поколение» (профилактика инфекционных заболеваний у лиц старше трудоспособного возраста, проживающих в организациях социального обслуживания (вакцинация) в рамках реализации федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография»)807 09 02 41 2 P3 00000 1297600,00
Расходы бюджета Республики Крым на проведение вакцинации против пневмококковой инфекции у населения старше трудоспособного возраста из групп риска, проживающих в организациях социального обслуживания807 09 02 41 2 P3 54680 1297600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 41 2 P3 54680 200 1297600,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помо-щи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 02 41 3 00 00000 38258422,00
Основное мероприятие «Оказание медицинской помощи лицам, инфицированным вирусом иммунодефицита человека и гепатитами В и С»807 09 02 41 3 03 00000 38258422,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диагностических средств для выявления и монито-ринга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека, в том числе в сочетании с вирусами гепати-тов В и (или) С, в соответствии с перечнем, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации)807 09 02 41 3 03 R2022 33035264,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 41 3 03 R2022 600 33035264,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение мероприятий по повышению информированности граждан 
по вопросам профилактики ВИЧ-инфекции, а также заболеваний, ассоциированных с ВИЧ-инфекцией, в том числе 
с привлечением к реализации указанных мероприятий социально ориентированных некоммерческих организаций)807 09 02 41 3 03 R2023 5223158,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 41 3 03 R2023 600 5223158,00
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарственной помо-
щи населению»807 09 02 41 6 00 00000 192073600,0071
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Формирование рациональной и сбалансированной системы лекарственного обеспечения  
населения»807 09 02 41 6 01 00000 192073600,00
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения 807 09 02 41 6 01 51610 192073600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 41 6 01 51610 200 161044510,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 02 41 6 01 51610 800 31029090,00
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 807 09 03 58854895,40
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 03 41 0 00 00000 58854895,40
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помо-щи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 03 41 3 00 00000 58854895,40
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стандартам оказания меди-цинской помощи»807 09 03 41 3 01 00000 58854895,40
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализи-рованную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 03 41 3 01 02590 58854895,40
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 03 41 3 01 02590 600 58854895,40
Скорая медицинская помощь 807 09 04 531152035,10
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 04 41 0 00 00000 531152035,10
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помо-щи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 04 41 3 00 00000 531152035,10
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стандартам оказания меди-цинской помощи»807 09 04 41 3 01 00000 444822497,10
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализи-рованную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 04 41 3 01 02590 444822497,10
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 04 41 3 01 02590 600 444822497,10
Основное мероприятие «Обеспечение своевременности оказания экстренной медицинской помощи гражданам, прожи-вающим в Республике Крым, а также расходы на закупку авиационной услуги для оказания медицинской помощи с при-менением авиации для жителей Республики Крым»807 09 04 41 3 07 00000 21329538,00
Расходы бюджета Республики Крым на закупку авиационной услуги для оказания медицинской помощи с применением авиации для санитарной перевозки жителей Республики Крым, в том числе детей, для оказания экстренной медицинской помощи по жизненным показаниям807 09 04 41 3 07 25540 21329538,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 04 41 3 07 25540 600 21329538,00
Основное мероприятие «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» 807 09 04 41 3 N1 00000 65000000,00
Расходы на финансовое обеспечение закупки авиационных работ органами государственной власти субъектов Россий-
ской Федерации в целях оказания медицинской помощи807 09 04 41 3 N1 55540 65000000,0072
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 04 41 3 N1 55540 600 65000000,00
Санаторно-оздоровительная помощь 807 09 05 858951558,72
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 05 41 0 00 00000 858951558,72
Подпрограмма «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, 
в том числе детей»807 09 05 41 7 00 00000 858951558,72
Основное мероприятие «Развитие санаторно-курортного лечения» 807 09 05 41 7 01 00000 858951558,72
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляю-щих санаторно-курортное лечение, в том числе детей807 09 05 41 7 01 03590 858951558,72
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 05 41 7 01 03590 600 858951558,72
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 807 09 06 564100485,84
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 06 41 0 00 00000 564100485,84
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помо-щи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 06 41 3 00 00000 564100485,84
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стандартам оказания меди-цинской помощи»807 09 06 41 3 01 00000 564100485,84
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализи-
рованную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 06 41 3 01 02590 380229433,84
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 06 41 3 01 02590 600 380229433,84
Расходы на закупку медицинских изделий по заготовке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее 
компонентов, компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для реализации мероприятий по развитию службы крови807 09 06 41 3 01 R2490 183871052,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 06 41 3 01 R2490 200 183871052,00
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 807 09 08 71422300,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 08 41 0 00 00000 71422300,00
Подпрограмма «Развитие фундаментальной медицины и оказание медицинской помощи в рамках клинической апроба-ции методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации»807 09 08 41 8 00 00000 71422300,00
Основное мероприятие «Прикладные научные исследования в области здравоохранения» 807 09 08 41 8 01 00000 71422300,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области научных исследований и разработок в сфере здравоохранения807 09 08 41 8 01 0И590 71422300,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 08 41 8 01 0И590 600 71422300,00
Другие вопросы в области здравоохранения 807 09 09 6916403634,40
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 09 41 0 00 00000 6811867996,6773
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной 
программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 0 00 00190 64011700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 41 0 00 00190 100 61285200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 0 00 00190 200 2620250,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 0 00 00190 800 106250,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития здравоохранения 
в Республике Крым807 09 09 41 0 00 0019Д 646300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 41 0 00 0019Д 100 646300,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья 
(расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации)807 09 09 41 0 00 5980Ф 1844100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 41 0 00 5980Ф 100 1844100,00
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 807 09 09 41 1 00 00000 1561624709,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до феде-
ральных стандартов и нормативов»807 09 09 41 1 01 00000 1561624709,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную собствен-
ность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 1 01 0059И 762215562,95
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 1 01 0059И 600 762215562,95
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 1 01 0059К 727327736,38
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 1 01 0059К 600 727327736,38
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Модер-низация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормати-вов» подпрограммы «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 1 01 49990 72081409,67
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 807 09 09 41 1 01 49990 400 72081409,67
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-сани-тарной помощи»807 09 09 41 2 00 00000 1522386173,58
Основное мероприятие «Профилактика ВИЧ, вирусных гепатитов В и С» 807 09 09 41 2 02 00000 298036408,86
Расходы на осуществление мероприятий по лечению лиц, инфицированных вирусом гепатитов В и С 807 09 09 41 2 02 21190 283453308,8674
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 2 02 21190 200 283453308,86
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи  
с реализацией мер по лечению лиц, инфицированных вирусом гепатитов B и C807 09 09 41 2 02 61190 14583100,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 2 02 61190 800 14583100,00
Основное мероприятие «Профилактика инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику» 807 09 09 41 2 03 00000 196580354,46
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику 807 09 09 41 2 03 20160 179638144,46
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 2 03 20160 200 179638144,46
Расходы на проведение противоэпидемических мероприятий в эпидемическом очаге туберкулеза по Республике Крым 807 09 09 41 2 03 22300 12862510,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 2 03 22300 600 12862510,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи  с реализацией мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику807 09 09 41 2 03 60190 4079700,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 2 03 60190 800 4079700,00
Основное мероприятие «Повышение эффективности системы управления и развития отрасли здравоохранения» 807 09 09 41 2 04 00000 805419910,26
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управ -
ления развитием отрасли здравоохранения807 09 09 41 2 04 05590 805419910,26
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 41 2 04 05590 100 37499840,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 2 04 05590 200 9713352,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 2 04 05590 600 758047122,26
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 2 04 05590 800 159596,00
Основное мероприятие «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой государственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)»807 09 09 41 2 N7 00000 222349500,00
Расходы на обеспечение мероприятий по внедрению цифровых технологий в процессы управления оказания медицин-ской помощи в Республике Крым807 09 09 41 2 N7 21140 8983843,43
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 2 N7 21140 600 8983843,43
Расходы на реализацию региональных проектов «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой государственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)»807 09 09 41 2 N7 51140 213365656,57
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 2 N7 51140 600 213365656,57
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помо-щи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 09 41 3 00 00000 739459500,00
Основное мероприятие «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» 807 09 09 41 3 N2 00000 283488800,00
Расходы на оснащение оборудованием региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений 807 09 09 41 3 N2 51920 283488800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 3 N2 51920 200 283488800,0075
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Борьба с онкологическими заболеваниями» 807 09 09 41 3 N3 00000 455970700,00
Расходы на переоснащение медицинских организаций, оказывающих медицинскую помощь больным с онкологическими 
заболеваниями807 09 09 41 3 N3 51900 455970700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 3 N3 51900 200 455970700,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 09 09 41 4 00 00000 564235179,00
Основное мероприятие «Реализация дополнительных профессиональных программ повышения квалификации и пере-
подготовки медицинских и фармацевтических работников»807 09 09 41 4 02 00000 41831556,00
Расходы на кадровое обеспечение системы здравоохранения (проведение подготовки и переподготовки медицинских кадров)807 09 09 41 4 02 20150 41831556,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 4 02 20150 600 41831556,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка отдельных категорий медицинских работников» 807 09 09 41 4 03 00000 75000000,00
Расходы на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам (врачам, фельдшерам) в возрасте  до 50 лет, прибывшим (переехавшим) на работу в сельские населенные пункты, либо рабочие поселки, либо поселки городского типа, либо города с населеним до 50 тысяч человек807 09 09 41 4 03 R1380 75000000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 41 4 03 R1380 300 75000000,00
Основное мероприятие «Дополнительные региональные меры социальной поддержки отдельных категорий медицин-ских работников»807 09 09 41 4 04 00000 447403623,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на региональную выплату медицинским работникам с высшим меди-цинским и средним медицинским образованием по наиболее дефицитным специальностям, работающим в организациях здравоохранения Республики Крым, оказывающих первичную медико-санитарную помощь, а также скорую медицин-скую помощь807 09 09 41 4 04 0059Д 379593623,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 4 04 0059Д 600 379593623,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на возмещение расходов, связанных с предоставлением компенса-ции расходов на оплату жилых помещений, их отопления и обеспечения электроэнергией, медицинским работникам, руководителям и заместителям руководителей медицинских организаций здравоохранения, руководителям структурных подразделений медицинских организаций здравоохранения и их заместителям, проживающим в сельской местности и работающим в государственных медицинских организациях здравоохранения, расположенных в сельской местности807 09 09 41 4 04 0059Ж 57810000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 4 04 0059Ж 600 57810000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на возмещение иногородним медицинским работникам, руководите-лям и заместителям руководителей подведомственных организаций здравоохранения, руководителям структурных под-разделений медицинских организаций здравоохранения и их заместителям расходов на наем жилого помещения807 09 09 41 4 04 0059Н 10000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 4 04 0059Н 600 10000000,00
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 807 09 09 41 5 00 00000 60980139,00
Основное мероприятие «Повышение безопасности людей на объектах здравоохранения Республики Крым» 807 09 09 41 5 01 00000 60980139,00
Расходы на мероприятия по повышению безопасности людей на объектах здравоохранения Республики Крым 807 09 09 41 5 01 20170 60980139,0076
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 41 5 01 20170 600 60980139,00
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарственной помо-
щи населению»807 09 09 41 6 00 00000 2296680196,09
Основное мероприятие «Формирование рациональной и сбалансированной системы лекарственного обеспечения  населения»807 09 09 41 6 01 00000 2296680196,09
Финансовое обеспечение расходов на организационные мероприятия, связанные с обеспечением лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болез-нью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, гемолитико-уремическим синдромом, юношеским артритом с системным началом, мукополисахаридозом I,  II и VI типов, а также после трансплантации органов и (или) тканей807 09 09 41 6 01 52160 2247400,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 6 01 52160 800 2247400,00
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по ре-
цептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов807 09 09 41 6 01 54600 508494100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 6 01 54600 200 461371539,40
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 6 01 54600 800 47122560,60
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи  
с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболеваний807 09 09 41 6 01 60150 1757910078,09
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 6 01 60150 800 1757910078,09
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат, связанных с обеспечением лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения лиц, инфицированных вирусом им-
мунодефицита человека807 09 09 41 6 01 61170 5028618,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 6 01 61170 800 5028618,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крым-Фармация» 807 09 09 41 6 01 61210 23000000,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 6 01 61210 800 23000000,00
Осуществление прочих выплат 807 09 09 71 0 00 00000 29790027,19
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 807 09 09 71 0 00 90990 28279987,91
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 71 0 00 90990 200 12574566,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 71 0 00 90990 300 32886,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 71 0 00 90990 800 15672535,91
Расходы по осуществлению выплат денежных взысканий (штрафов) за нарушение условий договоров (соглашений)  
о предоставлении субсидий807 09 09 71 0 00 99100 1510039,28
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 71 0 00 99100 800 1510039,28
Резервный фонд 807 09 09 85 0 00 00000 686610,5477
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 807 09 09 85 1 00 00000 686610,54
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 807 09 09 85 1 00 90000 686610,54
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 85 1 00 90000 600 686610,54
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 09 09 92 0 00 00000 74059000,00
Компенсация расходов медицинским организациям, подведомственным органам исполнительной власти Республики 
Крым, органам местного самоуправления, связанных с оказанием медицинской помощи807 09 09 92 5 00 00000 74059000,00
Компенсация расходов, связанных с оказанием медицинскими организациями, подведомственными органам исполни-тельной власти Республики Крым, органам местного самоуправления, гражданам Украины и лицам без гражданства медицинской помощи, а также затрат по проведению указанным лицам профилактических прививок, включенных  в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям807 09 09 92 5 00 54220 74059000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 92 5 00 54220 600 74059000,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 807 10 8219645300,00
Социальное обеспечение населения 807 10 03 8184097000,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 10 03 41 0 00 00000 8092007300,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помо-щи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 10 03 41 3 00 00000 8092007300,00
Основное мероприятие «Обеспечение оказания медицинской помощи населению на территории Республики Крым» 807 10 03 41 3 04 00000 8092007300,00
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения Республики Крым 807 10 03 41 3 04 11110 8092007300,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 10 03 41 3 04 11110 300 8092007300,00
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 10 03 92 0 00 00000 92089700,00
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 807 10 03 92 2 00 00000 92089700,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»807 10 03 92 2 00 52200 92063400,00
Межбюджетные трансферты 807 10 03 92 2 00 52200 500 92063400,00
Расходы на выплату государственного единовременного пособия и ежемесячной денежной компенсации гражданам  при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года 
№ 157-ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней»807 10 03 92 2 00 52400 26300,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 10 03 92 2 00 52400 300 26300,00
Другие вопросы в области социальной политики 807 10 06 35548300,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 807 10 06 27 0 00 00000 35548300,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея-
тельности инвалидов и других маломобильных групп населения»807 10 06 27 1 00 00000 35548300,00
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жиз-недеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»807 10 06 27 1 01 00000 35548300,0078
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым в рамках основ-ного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне-деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»807 10 06 27 1 01 23270 35548300,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 10 06 27 1 01 23270 600 35548300,00
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым 808 14770211463,07
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 808 04 514568800,00
Общеэкономические вопросы 808 04 01 514568800,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 04 01 26 0 00 00000 514568800,00
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 808 04 01 26 1 00 00000 514414992,00
Основное мероприятие «Повышение профессионального уровня и конкурентоспособности населения» 808 04 01 26 1 02 00000 337500,00
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем использования современных информационных ресурсов, мобильных центров информирования, проведения ре-гиональных этапов Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии»808 04 01 26 1 02 20690 337500,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 02 20690 300 337500,00
Основное мероприятие «Повышение мобильности рабочей силы на рынке труда и усовершенствование регулирования трудовой миграции»808 04 01 26 1 03 00000 15813100,00
Выплаты на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд безработным гражданам, женщинам, имею-щим детей в возрасте до трех лет, незанятым гражданам, которым в соответствии с законодательством Российской Феде-рации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, проходящим обучение и дополнительное профессиональное образование, включая обучение в другой местности808 04 01 26 1 03 11690 2215600,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 11690 300 2215600,00
Содействие и компенсации безработным гражданам в переезде и безработным гражданам и членам их семей в переселе-нии в другую местность для трудоустройства808 04 01 26 1 03 13590 440000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 13590 300 440000,00
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации проведения ярмарок вакансий и учебных рабочих мест808 04 01 26 1 03 22590 890000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 22590 200 890000,00
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, женщин, имею-щих детей в возрасте до трех лет, незанятых граждан, которым в соответствии с законодательством Российской Федера -
ции назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, включая обуче-ние в другой местности808 04 01 26 1 03 24590 12267500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 24590 200 12267500,0079
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Содействие занятости граждан, нуждающихся в социальной защите и не способных на равных 
условиях конкурировать на рынке труда»808 04 01 26 1 04 00000 4395720,00
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 12520 4110720,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 04 12520 300 4110720,00
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства несовершенно-летних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 25520 285000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 04 25520 200 285000,00
Основное мероприятие «Содействие занятости населения» 808 04 01 26 1 05 00000 81375793,00
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах 808 04 01 26 1 05 17690 5950443,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 17690 300 5950443,00
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан, испытывающих трудности в поиске работы, и безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые808 04 01 26 1 05 19690 2831050,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19690 300 2831050,00
Выплаты гражданам на содействие самозанятости 808 04 01 26 1 05 19890 71604000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19890 300 71604000,00
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (профессии), трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию безработных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым808 04 01 26 1 05 23690 990300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 23690 200 990300,00
Основное мероприятие «Реализация дополнительных мер по поддержке рынка труда» 808 04 01 26 1 06 00000 6705022,00
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации части затрат по оплате труда инвалидов 808 04 01 26 1 06 60130 5687362,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 06 60130 800 5687362,00
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации на оборудование (оснащение) рабочего места (в том числе специального) для трудоустройства незанятого инвалида в соответствии с Государственной программой труда и занято-сти населения Республики Крым808 04 01 26 1 06 60830 1017660,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 06 60830 800 1017660,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного казенного учреждения Республи-ки Крым «Центр занятости населения» и его территориальных отделений»808 04 01 26 1 08 00000 364993200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы труда и занятости населения Республики Крым808 04 01 26 1 08 00590 364993200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 04 01 26 1 08 00590 100 277025267,0080
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 08 00590 200 87381433,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 08 00590 800 586500,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддерж -
ки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках национального проекта 
«Демография»808 04 01 26 1 P3 00000 40794657,00
Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпенсионного возраста808 04 01 26 1 P3 52940 40794657,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 P3 52940 200 29219167,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 P3 52940 300 10515200,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 P3 52940 800 1060290,00
Подпрограмма «Сопровождение инвалидов молодого возраста при трудоустройстве в рамках мероприятий по содей-ствию занятости населения Республики Крым»808 04 01 26 3 00 00000 153808,00
Основное мероприятие «Организация сопровождения инвалидов молодого возраста при трудоустройстве» 808 04 01 26 3 02 00000 153808,00
Предоставление субсидии на возмещение работодателю затрат по организации стажировки инвалидов молодого возраста 808 04 01 26 3 02 60330 153808,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 3 02 60330 800 153808,00
ОБР АЗОВАНИЕ 808 07 227373,32
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 808 07 05 227373,32
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 07 05 25 0 00 00000 227373,32
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым808 07 05 25 0 00 22249 227373,32
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 07 05 25 0 00 22249 200 227373,32
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 808 09 5009432,00
Санаторно-оздоровительная помощь 808 09 05 5009432,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 808 09 05 41 0 00 00000 5009432,00
Подпрограмма «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, 
в том числе детей»808 09 05 41 7 00 00000 5009432,00
Основное мероприятие «Развитие санаторно-курортного лечения» 808 09 05 41 7 01 00000 5009432,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляю-щих санаторно-курортное лечение, в том числе детей808 09 05 41 7 01 03590 5009432,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 09 05 41 7 01 03590 600 5009432,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 808 10 14250405857,75
Пенсионное обеспечение 808 10 01 63260413,9681
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 01 25 0 00 00000 59610413,96
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 01 25 1 00 00000 59610413,96
Основное мероприятие «Ежемесячная доплата к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности 
Республики Крым»808 10 01 25 1 07 00000 11861682,00
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные должности Республики Крым 808 10 01 25 1 07 10791 11861682,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 01 25 1 07 10791 300 11861682,00
Основное мероприятие «Ежемесячная пенсионная выплата за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым»808 10 01 25 1 09 00000 47748731,96
Расходы на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым 808 10 01 25 1 09 14860 47748731,96
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 01 25 1 09 14860 200 1852,64
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 01 25 1 09 14860 300 47746879,32
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 10 01 26 0 00 00000 3650000,00
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 808 10 01 26 1 00 00000 3650000,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 808 10 01 26 1 07 00000 3650000,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года 
№ 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 01 26 1 07 52900 3650000,00
Межбюджетные трансферты 808 10 01 26 1 07 52900 500 3650000,00
Социальное обслуживание населения 808 10 02 1685742091,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 02 25 0 00 00000 1685742091,00
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 02 25 1 00 00000 1685742091,00
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслуживания» 808 10 02 25 1 01 00000 1685742091,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социального обслуживания Республики Крым 808 10 02 25 1 01 00596 838172693,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00596 600 838172693,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) стационарных и полустационарных государственных учрежде -
ний Республики Крым в рамках Государственной программы «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 02 25 1 01 00597 847569398,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00597 600 847569398,00
Социальное обеспечение населения 808 10 03 6340689422,32
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 03 25 0 00 00000 6010937522,32
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 03 25 1 00 00000 4892792781,88
Основное мероприятие «Предоставление отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию 
радиации»808 10 03 25 1 02 00000 31661000,00
Расходы на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социаль-
ной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации808 10 03 25 1 02 51371 31661000,0082
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 02 51371 200 112265,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 02 51371 300 31548735,00
Основное мероприятие «Оплата жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан» 808 10 03 25 1 03 00000 592792300,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям 
граждан808 10 03 25 1 03 52500 532969017,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 03 52500 500 532969017,00
Расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан 808 10 03 25 1 03 52501 59823283,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 03 52501 200 787692,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 03 52501 300 59035591,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан» 808 10 03 25 1 04 00000 3793595152,81
Расходы на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан 808 10 03 25 1 04 10891 1458700782,11
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 04 10891 200 18104246,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 04 10891 300 1440596536,11
Расходы на выплату материальной помощи гражданам, которым государствами — членами Европейского союза отказано в установлении пенсий за стаж, приобретенный на их территориях808 10 03 25 1 04 16710 1326360,02
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 04 16710 300 1326360,02
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты по льгот-ному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте808 10 03 25 1 04 70010 1329491512,40
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70010 500 1329491512,40
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным катего-риям граждан808 10 03 25 1 04 70890 977795252,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70890 500 977795252,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме за счет средств бюджета Республики Крым808 10 03 25 1 04 75620 15908930,28
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 75620 500 15908930,28
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме808 10 03 25 1 04 R4620 10372316,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 R4620 500 10372316,00
Основное мероприятие «Приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан»808 10 03 25 1 05 00000 14689597,26
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилитации инва-
лидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан808 10 03 25 1 05 70860 14689597,26
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 05 70860 500 14689597,2683
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Социальное пособие на погребение» 808 10 03 25 1 06 00000 18142333,55
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение 808 10 03 25 1 06 71860 18142333,55
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 06 71860 500 18142333,55
Основное мероприятие «Меры социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 
2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»808 10 03 25 1 08 00000 232089940,26
Расходы на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»808 10 03 25 1 08 13860 92633520,26
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 08 13860 200 1119507,87
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 08 13860 300 91514012,39
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Зако-ном Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»808 10 03 25 1 08 73860 139456420,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 08 73860 500 139456420,00
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяй-ствам на адресные выплаты отдельным категориям населения»808 10 03 25 1 10 00000 297643,00
Расходы на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий 808 10 03 25 1 10 16960 297643,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 10 16960 200 4809,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 10 16960 300 292834,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддерж -
ки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках национального проекта «Демография»808 10 03 25 1 P3 00000 209524815,00
Расходы на выплату частичной компенсации расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицинским показаниям для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий808 10 03 25 1 P3 11640 127332,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 P3 11640 200 1332,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 P3 11640 300 126000,00
Расходы на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100 и более лет 808 10 03 25 1 P3 11670 806640,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 P3 11670 200 16640,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 P3 11670 300 790000,00
Расходы на выплату ежемесячной денежной помощи лицу, проживающему вместе с инвалидом I или II группы вслед-ствие психического расстройства, по уходу за ним808 10 03 25 1 P3 11680 208590843,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 P3 11680 200 1760763,0084
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 P3 11680 300 206830080,00
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы 
Респуб  лики Крым»808 10 03 25 3 00 00000 679984997,00
Основное мероприятие «Капитальное строительство учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым» 808 10 03 25 3 01 00000 199810294,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-
го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Респуб  лики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 03 25 3 01 49990 199810294,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 01 49990 400 199810294,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддерж -
ки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках национального проекта 
«Демография»808 10 03 25 3 P3 00000 480174703,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Реали-зация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках национального проекта «Демография» подпрограммы «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 03 25 3 P3 49990 227649453,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 P3 49990 400 227649453,00
Повышение эффективности организаций социального обслуживания и ликвидация очередей в них 808 10 03 25 3 P3 51210 252525250,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 P3 51210 400 252525250,00
Подпрограмма «Социальные выплаты» 808 10 03 25 6 00 00000 438159743,44
Основное мероприятие «Компенсационные выплаты лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами» 808 10 03 25 6 05 00000 87093550,92
Расходы на предоставление мер социальной поддержки лицам, имевшим право на их получение по состоянию на 31 декаб ря 2014 года808 10 03 25 6 05 18810 87093550,92
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 05 18810 200 947774,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 05 18810 300 86145776,92
Основное мероприятие «Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг» 808 10 03 25 6 06 00000 8869039,00
Расходы на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжижен-ного газа808 10 03 25 6 06 10840 8869039,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 06 10840 200 12850,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 06 10840 300 8856189,00
Основное мероприятие «Выплата помощи малообеспеченным семьям» 808 10 03 25 6 07 00000 342060653,52
Расходы на выплату помощи малообеспеченным семьям 808 10 03 25 6 07 19920 342060653,52
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 07 19920 200 171001,0085
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 07 19920 300 341889652,52
Основное мероприятие «Страховая премия по договорам обязательного страхования гражданской ответственности  
владельцев транспортных средств»808 10 03 25 6 10 00000 136500,00
Расходы на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года  № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств»808 10 03 25 6 10 52801 136500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 10 52801 200 460,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 10 52801 300 136040,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 10 03 26 0 00 00000 329552900,00
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 808 10 03 26 1 00 00000 329552900,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 808 10 03 26 1 07 00000 329552900,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 03 26 1 07 52900 329552900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 26 1 07 52900 200 9600,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 26 1 07 52900 300 329543300,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направле-ний деятельности808 10 03 79 0 00 00000 199000,00
Непрограммные расходы на предоставление мер социальной поддержки 808 10 03 79 1 00 00000 199000,00
Межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки 808 10 03 79 1 01 00000 199000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы808 10 03 79 1 01 30090 68000,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 79 1 01 30090 500 68000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки Героям Социалисти-ческого Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы808 10 03 79 1 01 51980 131000,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 79 1 01 51980 500 131000,00
Охрана семьи и детства 808 10 04 5416281531,70
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 04 25 0 00 00000 5416281531,70
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 808 10 04 25 5 00 00000 2401297931,70
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми» 808 10 04 25 5 04 00000 2401297931,70
Расходы на предоставление компенсации части расходов малоимущих семей с детьми, состоящих на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях, по оплате жилого помещения по договору найма жилого помещения частного 
жилищного фонда и договору поднайма жилого помещения государственного или муниципального жилищного фонда, 
предоставленного по договору социального найма808 10 04 25 5 04 10550 285750,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 5 04 10550 300 285750,0086
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных условий семьям, 
имеющим детей, в Республике Крым808 10 04 25 5 04 10650 1772424,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 5 04 10650 300 1772424,00
Расходы на предоставление денежной компенсации затрат на приобретение школьной формы 808 10 04 25 5 04 10750 9905127,70
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 5 04 10750 200 2497,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 5 04 10750 300 9902630,70
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 25 5 04 10850 2389334630,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 5 04 10850 200 5666852,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 5 04 10850 300 2383667778,00
Подпрограмма «Социальные выплаты» 808 10 04 25 6 00 00000 3014983600,00
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата, назначаемая в случае рождения третьего ребенка или после-дующих детей до достижения ребенком возраста трех лет»808 10 04 25 6 11 00000 123000,00
Расходы на доставку ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последую-щих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 11 20840 123000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 6 11 20840 200 123000,00
Основное мероприятие «Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву»808 10 04 25 6 12 00000 17882800,00
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имею -
щим детей»808 10 04 25 6 12 52701 17882800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 6 12 52701 200 1021,34
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 12 52701 300 17881778,66
Основное мероприятие «Выплата государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхо-ванию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)»808 10 04 25 6 13 00000 1053579000,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на слу-чай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 13 53801 1053579000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 6 13 53801 200 230174,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 13 53801 300 1053348826,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей»  в рамках национального проекта «Демография»808 10 04 25 6 P1 00000 1943398800,0087
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последующих 
детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 P1 50840 1248343100,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 P1 50840 300 1248343100,00
Осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка 808 10 04 25 6 P1 55730 695055700,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 P1 55730 300 695055700,00
Другие вопросы в области социальной политики 808 10 06 744432398,77
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 06 25 0 00 00000 697126803,39
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 06 25 0 00 00190 118636200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 0 00 00190 100 109751200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 0 00 00190 200 8679400,00
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 0 00 00190 800 205600,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере со -
циальной защиты населения808 10 06 25 0 00 71100 367229742,00
Межбюджетные трансферты 808 10 06 25 0 00 71100 500 367229742,00
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 06 25 1 00 00000 107511630,39
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслуживания» 808 10 06 25 1 01 00000 55291051,76
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 06 25 1 01 00590 46915612,76
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00590 100 33279062,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00590 200 13627312,00
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 1 01 00590 800 9238,76
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики Крым808 10 06 25 1 01 00594 4076414,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00594 100 3220141,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00594 200 855773,00
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 1 01 00594 800 500,00
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки 808 10 06 25 1 01 21630 4299025,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 21630 200 4299025,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан» 808 10 06 25 1 04 00000 383411,9088
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Республики 
Крым в очереди для получения автомобиля808 10 06 25 1 04 10890 200000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 25 1 04 10890 300 200000,00
Расходы на мероприятия по обеспечению работников государственных и муниципальных учреждений путевками  на санаторно-курортное лечение808 10 06 25 1 04 15710 183411,90
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 04 15710 200 183411,90
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяй-
ствам на адресные выплаты отдельным категориям населения»808 10 06 25 1 10 00000 5139083,23
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов 808 10 06 25 1 10 21110 331092,23
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 21110 200 331092,23
Субсидии организациям на проектно-сметную документацию по адаптации объекта 808 10 06 25 1 10 24890 93750,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 24890 600 93750,00
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки 808 10 06 25 1 10 25890 18541,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 25890 200 18541,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке общественных 
некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государствен-ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 06 25 1 10 61960 4695700,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 61960 600 4695700,00
Основное мероприятие «Обеспечение потребностей жителей Республики Крым, нуждающихся в социальном обслужи-вании, социальных услугах, соответствующих государственным стандартам социального обслуживания населения»808 10 06 25 1 12 00000 8100000,00
Расходы на приобретение автомобилей для учреждений социального обслуживания 808 10 06 25 1 12 20870 8100000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 12 20870 600 8100000,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддерж -
ки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках национального проекта «Демография»808 10 06 25 1 P3 00000 38598083,50
Расходы на проведение мероприятий для граждан пожилого возраста 808 10 06 25 1 P3 21120 575196,76
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 P3 21120 200 210082,76
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 25 1 P3 21120 300 365114,00
Расходы на проведение спортивных мероприятий для граждан пожилого возраста и инвалидов, являющихся получателя-ми социальных услуг808 10 06 25 1 P3 21130 22886,74
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 P3 21130 200 22886,74
Расходы на приобретение автотранспорта 808 10 06 25 1 P3 52930 38000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 P3 52930 200 38000000,0089
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике 
Крым»808 10 06 25 2 00 00000 27500000,00
Основное мероприятие «Содействие развитию деятельности и стимулирование участия социально ориентированных некоммерческих организаций в социально-экономическом развитии Республики Крым с учетом их профессиональной и общественно-социальной направленности»808 10 06 25 2 04 00000 15000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социально ориен-тированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социально ориентиро -
ванных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 06 25 2 04 61970 15000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 2 04 61970 600 15000000,00
Основное мероприятие «Выплата компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр поставщи-ков социальных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении государственного задания (заказа)»808 10 06 25 2 06 00000 12500000,00
Расходы на выплату компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр поставщиков социальных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении государственного задания808 10 06 25 2 06 61980 12500000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 2 06 61980 600 12500000,00
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Респуб  лики Крым»808 10 06 25 3 00 00000 76239181,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым» 808 10 06 25 3 02 00000 76239181,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности 
Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 06 25 3 02 0059К 76239181,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 3 02 0059К 600 76239181,00
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 808 10 06 25 5 00 00000 10050,00
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми» 808 10 06 25 5 04 00000 10050,00
Расходы на изготовление бланков сертификатов на единовременную выплату для улучшения жилищных условий  
семьям, имеющим детей, в Республике Крым808 10 06 25 5 04 25990 10050,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 5 04 25990 200 10050,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 10 06 26 0 00 00000 611109,40
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым» 808 10 06 26 2 00 00000 611109,40
Основное мероприятие «Непрерывная подготовка работников по охране труда на основе современных технологий  обучения»808 10 06 26 2 03 00000 25420,00
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения 808 10 06 26 2 03 29140 25420,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 03 29140 200 25420,00
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и развитие охраны труда» 808 10 06 26 2 04 00000 585689,4090
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда 808 10 06 26 2 04 29160 585689,40
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 04 29160 200 585689,40
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 808 10 06 27 0 00 00000 45895762,71
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея-
тельности инвалидов и других маломобильных групп населения»808 10 06 27 1 00 00000 21826813,71
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне  деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»808 10 06 27 1 01 00000 3270093,55
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности 
Респуб  лики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объек-
тов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Респуб-
лике Крым» подпрограммы «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 1 01 0059К 1648450,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 1 01 0059К 600 1648450,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации ос-
новного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне-
деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» подпрограммы «Обеспечение 
условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 1 01 29990 1621643,55
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 01 29990 200 1621643,55
Основное мероприятие «Преодоление социальной разобщенности в обществе и формирование позитивного отношения к проблемам инвалидов и к проблеме обеспечения доступной среды жизнедеятельности для инвалидов и других мало-
мобильных групп населения в Республике Крым»808 10 06 27 1 03 00000 40000,00
Расходы на проведение обучения (профессиональная переподготовка, повышение квалификации) русскому жестовому 
языку переводчиков в сфере профессиональной коммуникации неслышащих (переводчик жестового языка) и переводчи-
ков в сфере профессиональной коммуникации лиц с нарушениями слуха и зрения (слепоглухих), в том числе тифлоком-
ментаторов808 10 06 27 1 03 23260 40000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 03 23260 200 40000,00
Основное мероприятие «Обучение (повышение квалификации) по обеспечению доступности для инвалидов объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляемых услуг»808 10 06 27 1 11 00000 175594,30
Расходы на проведение обучения (повышение квалификации) по обеспечению доступности для инвалидов объектов  социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляемых услуг808 10 06 27 1 11 23240 175594,30
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 11 23240 200 175594,30
Основное мероприятие «Адаптация объектов для инвалидов и других маломобильных групп населения в сфере социаль-ной защиты населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2015—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования»808 10 06 27 1 13 00000 17981792,5291
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности 
Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Адаптация объектов для инвалидов и других маломобильных групп населения в сфере со -
циальной защиты населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2015—2017 гг.). Приобретение обору-дования и предметов долгосрочного использования» подпрограммы «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 1 13 0059К 17981792,52
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 1 13 0059К 600 17981792,52
Основное мероприятие «Адаптация для инвалидов и других маломобильных групп населения (приобретение оборудо-вания и предметов долгосрочного использования) объектов, расположенных по адресам: г. Симферополь, ул. Крылова, 7 и ул. Горького, 7, где располагается Министерство труда и социальной защиты Республики Крым»808 10 06 27 1 14 00000 359333,34
Расходы на реализацию мероприятий по адаптации объектов (приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования) для инвалидов и других маломобильных групп населения808 10 06 27 1 14 23220 359333,34
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 14 23220 200 359333,34
Подпрограмма «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» 808 10 06 27 2 00 00000 24068949,00
Основное мероприятие «Оснащение реабилитационных отделений и учреждений, находящихся в ведении Министерства труда и социальной защиты Республики Крым, специализированным оборудованием и методическим материалом»808 10 06 27 2 13 00000 20558519,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках ос-новного мероприятия «Оснащение реабилитационных отделений и учреждений, находящихся в ведении Министерства труда и социальной защиты Республики Крым, специализированным оборудованием и методическим материалом» под-программы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государствен-ной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 2 13 R5140 20558519,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 2 13 R5140 600 20558519,00
Основное мероприятие «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплексной реаби-литации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи»808 10 06 27 2 14 00000 397910,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основ-ного мероприятия «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплексной реабили-
тации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи» подпрограммы «Система комплексной 
реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 2 14 R5140 397910,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 2 14 R5140 600 397910,00
Основное мероприятие «Организация сопровождаемого проживания инвалидов на базе учреждений, находящихся  в ведении Министерства труда и социальной защиты Республики Крым, в том числе тренировочных групп»808 10 06 27 2 17 00000 3112520,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основ-ного мероприятия «Организация сопровождаемого проживания инвалидов на базе учреждений, находящихся в ведении 
Министерства труда и социальной защиты Республики Крым, в том числе тренировочных групп» подпрограммы808 10 06 27 2 17 R5140 3112520,0092
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
«Систе ма комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной програм-
мы Республики Крым «Доступная среда»
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 2 17 R5140 600 3112520,00
Осуществление прочих выплат 808 10 06 71 0 00 00000 101223,27
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 808 10 06 71 0 00 90990 100000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 71 0 00 90990 300 100000,00
Расходы по осуществлению выплат денежных взысканий (штрафов) за нарушение условий договоров (соглашений)  
о предоставлении субсидий808 10 06 71 0 00 99100 1223,27
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 71 0 00 99100 800 1223,27
Резервный фонд 808 10 06 85 0 00 00000 500000,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 808 10 06 85 1 00 00000 500000,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 808 10 06 85 1 00 90000 500000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 85 1 00 90000 300 500000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым808 10 06 91 0 00 00000 197500,00
Прочие непрограммные расходы 808 10 06 91 P 00 00000 197500,00
Расходы на проведение независимой оценки качества оказания услуг учреждениями, подведомственными исполнитель-ным органам государственной власти Республики Крым808 10 06 91 P 00 24710 197500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 91 P 00 24710 200 197500,00
Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Республики Крым 809 349079163,82
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 809 01 24686838,13
Другие общегосударственные вопросы 809 01 13 24686838,13
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 01 13 14 0 00 00000 24686838,13
Руководство и управление в сфере межнациональных отношений и депортированных граждан Республики Крым 809 01 13 14 0 06 00000 24686838,13
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 01 13 14 0 06 00190 23802800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами809 01 13 14 0 06 00190 100 20078000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 14 0 06 00190 200 3374800,00
Иные бюджетные ассигнования 809 01 13 14 0 06 00190 800 350000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации ос-новного мероприятия «Руководство и управление в сфере межнациональных отношений и департированных граждан809 01 13 14 0 06 29990 884038,1393
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 14 0 06 29990 200 884038,13
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 809 04 788666,66
Связь и информатика 809 04 10 788666,66
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию 
народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 04 10 14 0 00 00000 788666,66
Основное мероприятие «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» 809 04 10 14 0 03 00000 788666,66
Расходы на реализацию мероприятий по выполнению работ по формированию регионального сегмента государственной 
информационной системы мониторинга в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений и раннего преду -
преждения конфликтных ситуаций для органов исполнительной власти Республики Крым в сфере национальной политики809 04 10 14 0 03 21230 788666,66
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 04 10 14 0 03 21230 200 788666,66
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 809 05 78682388,39
Жилищное хозяйство 809 05 01 78682388,39
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию 
народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 05 01 14 0 00 00000 78682388,39
Основное мероприятие «Меры социальной поддержки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий»809 05 01 14 0 02 00000 78682388,39
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках основного мероприятия «Меры социальной поддержки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 05 01 14 0 02 74990 78682388,39
Межбюджетные трансферты 809 05 01 14 0 02 74990 500 78682388,39
ОБР АЗОВАНИЕ 809 07 67200,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 809 07 05 67200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 809 07 05 25 0 00 00000 67200,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым809 07 05 25 0 00 22249 67200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 07 05 25 0 00 22249 200 67200,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 809 08 22716559,00
Культура 809 08 01 22716559,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 08 01 14 0 00 00000 22716559,0094
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» 809 08 01 14 0 03 00000 22716559,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 08 01 14 0 03 00590 15368353,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 03 00590 600 15368353,00
Грантовая поддержка деятельности национально-культурных автономий и общественных организаций в рамках Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию наро-дов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 08 01 14 0 03 69500 1837206,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 03 69500 600 1837206,00
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основного мероприятия «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию наро-дов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 08 01 14 0 03 R5160 5511000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 03 R5160 600 5511000,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 809 10 31237952,98
Другие вопросы в области социальной политики 809 10 06 31237952,98
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 10 06 14 0 00 00000 31217536,94
Основное мероприятие «Меры социальной поддержки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий»809 10 06 14 0 02 00000 31217536,94
Расходы на компенсацию реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий, понесенных затрат за подключение к сетям водоотведения, газоснабжения и электроснабжения809 10 06 14 0 02 19500 753684,43
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 809 10 06 14 0 02 19500 300 753684,43
Расходы на выплату материальной помощи реабилитированным гражданам на завершение строительства индивидуаль-ного жилого дома809 10 06 14 0 02 19510 30439878,48
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 809 10 06 14 0 02 19510 300 30439878,48
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий809 10 06 14 0 02 22220 23974,03
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 10 06 14 0 02 22220 200 23974,03
Осуществление прочих выплат 809 10 06 71 0 00 00000 20416,04
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 809 10 06 71 0 00 90990 20416,04
Иные бюджетные ассигнования 809 10 06 71 0 00 90990 800 20416,04
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 809 12 190899558,66
Телевидение и радиовещание 809 12 01 150000000,0095
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию 
народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 12 01 14 0 00 00000 150000000,00
Основное мероприятие «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» 809 12 01 14 0 04 00000 150000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 12 01 14 0 04 61940 150000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 01 14 0 04 61940 600 150000000,00
Периодическая печать и издательства 809 12 02 40899558,66
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 12 02 14 0 00 00000 40899558,66
Основное мероприятие «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» 809 12 02 14 0 04 00000 40899558,66
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 12 02 14 0 04 00590 37070032,34
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 02 14 0 04 00590 600 37070032,34
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основного мероприятия «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 12 02 14 0 04 R5160 3829526,32
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 02 14 0 04 R5160 600 3829526,32
Министерство культуры Республики Крым 810 3010026706,94
ОБР АЗОВАНИЕ 810 07 334876138,93
Дополнительное образование детей 810 07 03 52460687,36
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 03 32 0 00 00000 52460687,36
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 03 32 1 00 00000 52460687,36
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 810 07 03 32 1 03 00000 3355424,20
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-щений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 03 32 1 03 71310 3355424,20
Межбюджетные трансферты 810 07 03 32 1 03 71310 500 3355424,20
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов дополнительного образо-вания детей в сфере культуры Республики Крым»810 07 03 32 1 08 00000 49105263,1696
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объек  тов дополнительного образования детей в сфере культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 03 32 1 08 R1884 49105263,16
Межбюджетные трансферты 810 07 03 32 1 08 R1884 500 49105263,16
Среднее профессиональное образование 810 07 04 148745678,67
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного 
наследия Республики Крым»810 07 04 32 0 00 00000 148745678,67
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 04 32 1 00 00000 148745678,67
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство 
и кинематография»810 07 04 32 1 01 00000 139175638,67
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со-хранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 04 32 1 01 00590 121175638,67
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 32 1 01 00590 600 121175638,67
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совер-шенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 04 32 1 01 49990 18000000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 810 07 04 32 1 01 49990 400 18000000,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 810 07 04 32 1 03 00000 9570040,00
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования в сфере культуры и искусств810 07 04 32 1 03 1135И 570000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 32 1 03 1135И 600 570000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образователь-ных организациях Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб-лики Крым»810 07 04 32 1 03 21350 9000040,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 32 1 03 21350 600 9000040,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 810 07 05 134185,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 810 07 05 25 0 00 00000 134185,0097
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым810 07 05 25 0 00 22249 134185,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 07 05 25 0 00 22249 200 134185,00
Высшее образование 810 07 06 133535587,90
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 06 32 0 00 00000 133535587,90
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 06 32 1 00 00000 133535587,90
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография»810 07 06 32 1 01 00000 121232247,90
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со-хранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 06 32 1 01 00590 120740194,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 32 1 01 00590 600 120740194,00
Субсидия государственным учреждениям на осуществление комплекса мероприятий, направленных на противопожар-ную безопасность государственных учреждений810 07 06 32 1 01 0059Б 492053,90
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 32 1 01 0059Б 600 492053,90
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 810 07 06 32 1 03 00000 12303340,00
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования в сфере культуры и искусств810 07 06 32 1 03 1135И 600000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 32 1 03 1135И 600 600000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образователь-ных организациях Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб-лики Крым»810 07 06 32 1 03 21350 11703340,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 32 1 03 21350 600 11703340,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 810 08 2674550568,01
Культура 810 08 01 2539058551,25
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 0 00 00000 2507463783,76
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 01 32 1 00 00000 2156069679,76
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография»810 08 01 32 1 01 00000 1420210915,7998
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие 
культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со-хранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 01 00590 1314202460,04
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 01 00590 600 1314202460,04
Субсидия государственным учреждениям на осуществление комплекса мероприятий, направленных на противопожар-ную безопасность государственных учреждений810 08 01 32 1 01 0059Б 38878338,82
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 01 0059Б 600 38878338,82
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 01 0059К 42410576,45
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 01 0059К 600 42410576,45
Субсидия государственным учреждениям на проведение комплекса работ по разработке и утверждению правоустанавли-вающих документов на объекты культурного наследия810 08 01 32 1 01 0059П 10506289,71
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 01 0059П 600 10506289,71
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совер-шенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 01 49990 1768408,66
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 810 08 01 32 1 01 49990 400 1768408,66
Расходы на поддержку творческой деятельности и техническое оснащение детских и кукольных театров в рамках реали-зации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искус-ство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 01 R5170 12444842,11
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 01 R5170 600 12444842,11
Основное мероприятие «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» 810 08 01 32 1 04 00000 137858027,13
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Государственная поддержка муниципальных учрежде -
ний культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Респуб  лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 04 72990 98884448,15
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 72990 500 98884448,15
Субсидии бюджетам муниципальных образований на поддержку творческой деятельности и укрепление материально-
технической базы муниципальных театров в населенных пунктах с численностью населения до 300 тысяч человек810 08 01 32 1 04 R4660 5531473,68
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R4660 500 5531473,6899
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение развития и укрепления материально-технической 
базы муниципальных домов культуры в населенных пунктах с числом жителей до 50 тысяч человек810 08 01 32 1 04 R4670 30579052,63
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R4670 500 30579052,63
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации основного мероприятия «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 04 R5190 2863052,67
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R5190 500 2863052,67
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики 
Крым»810 08 01 32 1 07 00000 534560000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капи-тальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со -
хранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 07 R1882 18010000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 07 R1882 600 18010000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов 
на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объек-
тов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 07 R1884 516550000,00
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 07 R1884 500 516550000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках регионального проекта «Обеспечение качественно нового уровня развития инфраструктуры культуры («Культурная среда»)»810 08 01 32 1 A1 00000 59940736,84
Создание модельных муниципальных библиотек 810 08 01 32 1 A1 54540 5263157,89
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 A1 54540 500 5263157,89
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации национального проекта 810 08 01 32 1 A1 55190 54677578,95
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 A1 55190 500 54677578,95
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках регионального проекта «Цифровизация услуг и формирова-ние информационного пространства в сфере культуры («Цифровая культура»)»810 08 01 32 1 A3 00000 3500000,00
Субсидия государственным учреждениям на создание виртуальных концертных залов в городах Республики Крым 810 08 01 32 1 A3 0059В 3500000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 A3 0059В 600 3500000,00
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 810 08 01 32 2 00 00000 351394104,00
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 810 08 01 32 2 01 00000 351394104,00100
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохра-нение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 2 01 R1882 333954104,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 2 01 R1882 600 333954104,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов 
на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 
подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 2 01 R1884 17440000,00
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 2 01 R1884 500 17440000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 810 08 01 81 0 00 00000 31594767,49
Капитальные расходы 810 08 01 81 2 00 00000 31594767,49
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 01 81 2 00 74990 31594767,49
Межбюджетные трансферты 810 08 01 81 2 00 74990 500 31594767,49
Кинематография 810 08 02 49221412,60
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 02 32 0 00 00000 49221412,60
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 02 32 1 00 00000 49221412,60
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография»810 08 02 32 1 01 00000 49221412,60
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со-хранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 02 32 1 01 00590 48977412,60
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 32 1 01 00590 600 48977412,60
Субсидия государственным учреждениям на осуществление комплекса мероприятий, направленных на противопожар-ную безопасность государственных учреждений810 08 02 32 1 01 0059Б 244000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 32 1 01 0059Б 600 244000,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 810 08 04 86270604,16
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 04 32 0 00 00000 86270604,16
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 04 32 1 00 00000 86270604,16101
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство 
и кинематография»810 08 04 32 1 01 00000 36291304,16
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со-хранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 04 32 1 01 00590 36291304,16
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 04 32 1 01 00590 600 36291304,16
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере культуры Республики Крым» 810 08 04 32 1 02 00000 49979300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Разви тие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного 
дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 04 32 1 02 00190 49979300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами810 08 04 32 1 02 00190 100 47538300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 32 1 02 00190 200 2440600,00
Иные бюджетные ассигнования 810 08 04 32 1 02 00190 800 400,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 810 10 600000,00
Другие вопросы в области социальной политики 810 10 06 600000,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 810 10 06 27 0 00 00000 600000,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея-
тельности инвалидов и других маломобильных групп населения»810 10 06 27 1 00 00000 600000,00
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне  деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»810 10 06 27 1 01 00000 600000,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым в рамках основ-ного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне-деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»810 10 06 27 1 01 23270 600000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 10 06 27 1 01 23270 600 600000,00
Министерство курортов и туризма Республики Крым 811 116496727,80
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 811 01 44608859,00
Другие общегосударственные вопросы 811 01 13 44608859,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 811 01 13 33 0 00 00000 44608859,00
Руководство и управление в сфере курортов и туризма Республики Крым 811 01 13 33 0 07 00000 44608859,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 01 13 33 0 07 00190 44608859,00102
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 01 13 33 0 07 00190 100 41533700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 33 0 07 00190 200 3073500,00
Иные бюджетные ассигнования 811 01 13 33 0 07 00190 800 1659,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 811 04 71725600,00
Прикладные научные исследования в области национальной экономики 811 04 11 17405640,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 811 04 11 33 0 00 00000 17405640,00
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 811 04 11 33 0 01 00000 17405640,00
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 11 33 0 01 22010 17405640,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 11 33 0 01 22010 200 17405640,00
Другие вопросы в области национальной экономики 811 04 12 54319960,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 811 04 12 33 0 00 00000 54319960,00
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 811 04 12 33 0 01 00000 9482000,00
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 01 22010 972000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 01 22010 200 972000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на реализацию основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов 
и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 01 62260 4960000,00
Иные бюджетные ассигнования 811 04 12 33 0 01 62260 800 4960000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Комп-
лексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма 
в Республике Крым811 04 12 33 0 01 R1882 3550000,00
Иные бюджетные ассигнования 811 04 12 33 0 01 R1882 800 3550000,00
Основное мероприятие «Развитие различных видов туризма» 811 04 12 33 0 02 00000 598250,00
Расходы на обеспечение развития различных видов туризма в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 02 22020 598250,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 02 22020 200 598250,00
Основное мероприятие «Повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и туристского комплекса»811 04 12 33 0 03 00000 900000,00
Расходы на повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и туристского комплекса в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 03 22030 900000,00103
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 03 22030 200 900000,00
Основное мероприятие «Создание информационного поля для популяризации туристических продуктов Республики 
Крым»811 04 12 33 0 04 00000 15664960,00
Расходы, связанные с созданием информационного поля для популяризации туристических продуктов Республики Крым 811 04 12 33 0 04 22800 3599000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 04 22800 200 3599000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на реализацию мероприятий по созда-нию информационного поля для популяризации туристических продуктов Республики Крым811 04 12 33 0 04 62290 12065960,00
Иные бюджетные ассигнования 811 04 12 33 0 04 62290 800 12065960,00
Основное мероприятие «Создание системы обратной связи с гостями Республики Крым» 811 04 12 33 0 05 00000 3135000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на реализацию основного мероприятия 
«Создание системы обратной связи с гостями Республики Крым» Государственной программы развития курортов и ту-
ризма в Республике Крым811 04 12 33 0 05 62270 3135000,00
Иные бюджетные ассигнования 811 04 12 33 0 05 62270 800 3135000,00
Основное мероприятие «Проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества» 811 04 12 33 0 06 00000 24539750,00
Расходы на проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества в рамках реализации 
Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 06 22040 24539750,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 04 12 33 0 06 22040 100 1578200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 06 22040 200 22961550,00
ОБР АЗОВАНИЕ 811 07 162268,80
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 811 07 05 162268,80
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 811 07 05 25 0 00 00000 162268,80
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым811 07 05 25 0 00 22249 162268,80
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 07 05 25 0 00 22249 200 162268,80
Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым 812 569285840,45
ОБР АЗОВАНИЕ 812 07 70800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 812 07 05 70800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 812 07 05 25 0 00 00000 70800,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым812 07 05 25 0 00 22249 70800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 07 05 25 0 00 22249 200 70800,00104
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 812 08 569215040,45
Культура 812 08 01 448342236,45
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного 
наследия Республики Крым»812 08 01 32 0 00 00000 448342236,45
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 32 2 00 00000 448342236,45
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 32 2 01 00000 406988290,45
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия 
«Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного 
наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со -
хранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 01 32 2 01 00590 52110600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 01 32 2 01 00590 100 2529114,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 01 00590 200 36742164,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 812 08 01 32 2 01 00590 600 12800322,00
Иные бюджетные ассигнования 812 08 01 32 2 01 00590 800 39000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохра-
нение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 01 32 2 01 R1882 318495896,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 01 R1882 200 318495896,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 01 32 2 01 R1884 36381794,45
Межбюджетные трансферты 812 08 01 32 2 01 R1884 500 36381794,45
Основное мероприятие «Разработка проектов зон охраны объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 32 2 02 00000 41353946,00
Расходы на разработку научно-проектной документации в целях обеспечения государственной охраны объектов культур-ного наследия812 08 01 32 2 02 20235 41353946,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 02 20235 200 41353946,00
Прикладные научные исследования в области культуры, кинематографии 812 08 03 87793553,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 03 32 0 00 00000 87793553,00105
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 03 32 2 00 00000 87793553,00
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 812 08 03 32 2 01 00000 87793553,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия 
«Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного  наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела  
и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 03 32 2 01 00590 87793553,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 03 32 2 01 00590 200 87793553,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 812 08 04 33079251,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 0 00 00000 33079251,00
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 04 32 2 00 00000 33079251,00
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 812 08 04 32 2 01 00000 33079251,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохра нение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, 
архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 2 01 00190 14078511,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 00190 100 12725306,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 32 2 01 00190 200 1335794,00
Иные бюджетные ассигнования 812 08 04 32 2 01 00190 800 17411,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 2 01 0019Д 11035800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 0019Д 100 11035800,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации ос-новного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 2 01 29990 4942340,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 32 2 01 29990 200 4942340,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде рации в отношении объектов культурного наследия (расходы на обеспечение деятельности органов государствен-
ной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)812 08 04 32 2 01 5950Ф 3022600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 5950Ф 100 3022600,00106
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым 813 1691240547,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 813 01 474535000,00
Другие общегосударственные вопросы 813 01 13 474535000,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 01 13 22 0 00 00000 474535000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Информационное общество»813 01 13 22 0 00 00590 474535000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 01 13 22 0 00 00590 600 474535000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 813 04 177630126,00
Связь и информатика 813 04 10 175930126,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 04 10 22 0 00 00000 175930126,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на возмещение затрат и недополученных доходов по реализации мероприятий, связанных с обеспечением функционирования и развития инфраструктуры инфор-мационного общества813 04 10 22 0 00 60610 6141277,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 0 00 60610 800 6141277,00
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, оказы-ваемые на ее основе»813 04 10 22 1 00 00000 34239277,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на создание и развитие государственных информационных систем Республики Крым, направленных на удовлетворение информационных потребностей граждан и организаций813 04 10 22 1 00 61300 34239277,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 1 00 61300 800 34239277,00
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым и органов местно-го самоуправления муниципальных образований в Республике Крым»813 04 10 22 3 00 00000 114544114,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на модернизацию государственной  информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым»813 04 10 22 3 00 60490 31101878,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60490 800 31101878,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на внутриведомственные информацион-ные системы исполнительных органов государственной власти Республики Крым, подведомственных им предприятий, учреждений, организаций и органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым813 04 10 22 3 00 60680 75766080,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60680 800 75766080,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение функционирования госу-дарственной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым»813 04 10 22 3 00 60690 7676156,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60690 800 7676156,00
Подпрограмма «Электронное правительство Республики Крым» 813 04 10 22 4 00 00000 21005458,00107
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на развитие и обеспечение функциони -
рования системы межведомственного электронного взаимодействия при оказании государственных и муниципальных 
услуг в электронном виде, перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид813 04 10 22 4 00 61420 21005458,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 4 00 61420 800 21005458,00
Другие вопросы в области национальной экономики 813 04 12 1700000,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 04 12 22 0 00 00000 1700000,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к куль-турным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 04 12 22 6 00 00000 1700000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество»813 04 12 22 6 00 61940 1700000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 04 12 22 6 00 61940 600 1700000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 813 07 266900,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 813 07 05 266900,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 813 07 05 25 0 00 00000 266900,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым813 07 05 25 0 00 22249 266900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 07 05 25 0 00 22249 200 266900,00
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 813 12 1038808521,00
Телевидение и радиовещание 813 12 01 854211573,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 12 01 22 0 00 00000 854211573,00
Подпрограмма «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» 813 12 01 22 2 00 00000 854211573,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 12 01 22 2 00 61940 854211573,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 01 22 2 00 61940 600 854211573,00
Периодическая печать и издательства 813 12 02 86400018,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 12 02 22 0 00 00000 86400018,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к куль-турным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 12 02 22 6 00 00000 86400018,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие 
СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и ин-формационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Инфор-мационное общество»813 12 02 22 6 00 00590 83000000,00108
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 22 6 00 00590 600 83000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, 
в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество»813 12 02 22 6 00 61940 3400018,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 22 6 00 61940 600 3400018,00
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04 98196930,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 12 04 22 0 00 00000 98196930,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 12 04 22 0 00 00190 69830500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами813 12 04 22 0 00 00190 100 65751200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 22 0 00 00190 200 4078300,00
Иные бюджетные ассигнования 813 12 04 22 0 00 00190 800 1000,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к куль-турным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 12 04 22 6 00 00000 28366430,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество»813 12 04 22 6 00 61940 28366430,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 04 22 6 00 61940 600 28366430,00
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 5614433193,67
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 814 03 678421,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 814 03 09 678421,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвы-чайных ситуаций в Республике Крым»814 03 09 01 0 00 00000 678421,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 814 03 09 01 2 00 00000 678421,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»814 03 09 01 2 06 00000 678421,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций814 03 09 01 2 06 20240 678421,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 03 09 01 2 06 20240 200 678421,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 814 05 5613643172,67
Жилищное хозяйство 814 05 01 629995516,12
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 01 09 0 00 00000 622857516,12109
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта обще-
житий на территории Республики Крым»814 05 01 09 0 04 00000 48703756,45
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым814 05 01 09 0 04 70080 42161582,84
Межбюджетные трансферты 814 05 01 09 0 04 70080 500 42161582,84
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым (средства прошлого года)814 05 01 09 0 04 7008П 6542173,61
Межбюджетные трансферты 814 05 01 09 0 04 7008П 500 6542173,61
Основное мероприятие «Мероприятие по капитальному ремонту многоквартирных домов» 814 05 01 09 0 05 00000 327615209,00
Субсидия некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта многоквартирных домов» на проведе -
ние капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым814 05 01 09 0 05 62150 327615209,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 814 05 01 09 0 05 62150 600 327615209,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на террито-рии Республики Крым»814 05 01 09 0 06 00000 231547264,71
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства (за счет средств государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)814 05 01 09 0 06 09502 203352806,29
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 01 09 0 06 09502 400 203352806,29
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства814 05 01 09 0 06 09602 28194458,42
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 01 09 0 06 09602 400 28194458,42
Основное мероприятие «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» 814 05 01 09 0 F3 00000 14991285,96
Расходы на обеспечение мероприятий по переселению граждан на территории Республики Крым из аварийного жилищ-ного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах (за счет средств государственной корпора-ции — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)814 05 01 09 0 F3 67483 14541390,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 01 09 0 F3 67483 400 14541390,00
Расходы на обеспечение мероприятий по переселению граждан на территории Республики Крым из аварийного жилищно-
го фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах (за счет средств бюджета Республики Крым)814 05 01 09 0 F3 67484 449895,96
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 01 09 0 F3 67484 400 449895,96
Иные непрограммные мероприятия 814 05 01 97 0 00 00000 7138000,00
Возврат из бюджета Республики Крым средств Государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, полученных в виде финансовой поддержки для реализации региональной адресной 
программы по проведению капитального ремонта многоквартирных домов814 05 01 97 0 00 90300 7138000,00110
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 814 05 01 97 0 00 90300 800 7138000,00
Коммунальное хозяйство 814 05 02 3887262113,39
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 02 09 0 00 00000 3887262113,39
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного  
хозяйства и теплоэнергетики»814 05 02 09 0 01 00000 1134087470,58
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы  реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 49990 197531349,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 09 0 01 49990 400 197531349,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 68990 109831064,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 01 68990 800 109831064,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 72990 170029351,00
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 72990 500 170029351,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности (средства прошлого года) в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 7299П 9362971,81
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 7299П 500 9362971,81
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республи-ки Крым814 05 02 09 0 01 74990 124744432,00
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 74990 500 124744432,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность (средства прошлого года) в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-комму-нального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 7499П 94433794,61
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 7499П 500 94433794,61
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Модер-
низация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 R1882 200000000,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 01 R1882 800 200000000,00111
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канали зационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунально-
го хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 R1883 209195000,00
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 R1883 500 209195000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные мероприятия по обеспечению водоотведения на территории Республики Крым)814 05 02 09 0 01 R1885 18959508,16
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 R1885 500 18959508,16
Основное мероприятие «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» 814 05 02 09 0 02 00000 959593420,00
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Крымэкоресурсы» 814 05 02 09 0 02 62138 432800000,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 02 62138 800 432800000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 02 R1883 526793420,00
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 02 R1883 500 526793420,00
Основное мероприятие «Возмещение разницы между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения»814 05 02 09 0 03 00000 965634742,81
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных до-ходов и (или) финансовое обеспечение затрат, возникших между экономически обоснованным уровнем тарифов регули-руемых организаций и тарифами для населения в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения814 05 02 09 0 03 60320 965634742,81
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 03 60320 800 965634742,81
Основное мероприятие «Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым в рамках реализации Программы»814 05 02 09 0 11 00000 357516480,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 11 60070 357516480,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 11 60070 800 357516480,00
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма»814 05 02 09 0 12 00000 401830000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма» 814 05 02 09 0 12 62121 401830000,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 12 62121 800 401830000,00
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Водоканал Южного берега Крыма»814 05 02 09 0 13 00000 68600000,00112
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Водоканал Южного берега 
Крыма»814 05 02 09 0 13 62122 68600000,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 13 62122 800 68600000,00
Благоустройство 814 05 03 926360896,87
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 03 09 0 00 00000 294785480,97
Основное мероприятие «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» 814 05 03 09 0 02 00000 294785480,97
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на ликвидацию несанкционирован-
ных свалок на территории Республики Крым за пределами границ населенных пунктов814 05 03 09 0 02 62137 38577213,90
Иные бюджетные ассигнования 814 05 03 09 0 02 62137 800 38577213,90
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 814 05 03 09 0 02 70070 27316928,65
Межбюджетные трансферты 814 05 03 09 0 02 70070 500 27316928,65
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на благоустройство территорий в рамках реализа-
ции Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 03 09 0 02 70170 213699713,67
Межбюджетные трансферты 814 05 03 09 0 02 70170 500 213699713,67
Субсидии бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий по приведению мест захоронения в соот-ветствие с требованиями действующего законодательства о похоронном деле, а также санитарных норм и правил814 05 03 09 0 02 70190 15191624,75
Межбюджетные трансферты 814 05 03 09 0 02 70190 500 15191624,75
Государственная программа Республики Крым «Формирование современной городской среды» 814 05 03 43 0 00 00000 631575415,90
Реализация программ формирования современной городской среды (ассигнования 2018 года) 814 05 03 43 0 00 R555S 24286426,00
Межбюджетные трансферты 814 05 03 43 0 00 R555S 500 24286426,00
Основное мероприятие «Формирование комфортной городской среды» 814 05 03 43 0 F2 00000 607288989,90
Реализация программ формирования современной городской среды 814 05 03 43 0 F2 55550 607288989,90
Межбюджетные трансферты 814 05 03 43 0 F2 55550 500 607288989,90
Прикладные научные исследования в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 04 8000000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 814 05 04 81 0 00 00000 8000000,00
Непрограммные расходы сферы жилищно-коммунального хозяйства, строительства и топливно-энергетического комп-лекса814 05 04 81 3 00 00000 8000000,00
Непрограммные мероприятия по разработке территориальной схемы обращения с отходами, в том числе с твердыми коммунальными отходами814 05 04 81 3 01 00000 8000000,00
Актуализация территориальной схемы в области обращения с отходами, в том числе с твердыми коммунальными отхо-дами, в Республике Крым814 05 04 81 3 01 20410 8000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 04 81 3 01 20410 200 8000000,00
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 162024646,29113
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 05 09 0 00 00000 161912146,29
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального 
ремонта многоквартирных домов»814 05 05 09 0 07 00000 8133629,13
Расходы по оплате труда работников государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта много-квартирных домов»814 05 05 09 0 07 0U110 7362000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 09 0 07 0U110 100 7362000,00
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартир-ных домов» (за исключением расходов по оплате труда работникам)814 05 05 09 0 07 0U590 771629,13
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 09 0 07 0U590 100 22808,80
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 09 0 07 0U590 200 628168,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 09 0 07 0U590 800 120652,33
Руководство и управление в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 09 0 09 00000 61199300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 05 09 0 09 00190 61199300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 09 0 09 00190 100 58496000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 09 0 09 00190 200 2702300,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 09 0 09 00190 800 1000,00
Основное мероприятие «Мероприятие по обеспечению деятельности некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта многоквартирных домов Республики Крым»814 05 05 09 0 10 00000 92579217,16
Субсидии некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках реализации Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 05 09 0 10 61940 92579217,16
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 814 05 05 09 0 10 61940 600 92579217,16
Осуществление прочих выплат 814 05 05 71 0 00 00000 112500,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 814 05 05 71 0 00 90990 112500,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 71 0 00 90990 800 112500,00
ОБР АЗОВАНИЕ 814 07 111600,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 814 07 05 111600,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 814 07 05 25 0 00 00000 111600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым814 07 05 25 0 00 22249 111600,00114
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 07 05 25 0 00 22249 200 111600,00
Министерство имущественных и земельных отношений Республики Крым 815 2961990145,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 815 01 555804445,00
Другие общегосударственные вопросы 815 01 13 555804445,00
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым» 815 01 13 20 0 00 00000 555733945,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной 
программы «Управление государственным имуществом»815 01 13 20 0 00 00190 176862900,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 00190 100 158712700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 00190 200 17767200,00
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 20 0 00 00190 800 383000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы «Управление государственным имуществом Республики Крым»815 01 13 20 0 00 00590 371913039,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 01 13 20 0 00 00590 600 371913039,00
Расходы на обеспечение создания, функционирования и развития региональной геоинформационной системы Республи-ки Крым815 01 13 20 0 00 20730 4480000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20730 200 4480000,00
Расходы на проведение независимой оценки объектов имущества Республики Крым 815 01 13 20 0 00 20740 300000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20740 200 300000,00
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предприятий Респуб  лики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества815 01 13 20 0 00 20750 357900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20750 200 357900,00
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых 
планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года», оплата услуг, предоставляемых регистраторами акционерных обществ с госу-дарственным участием, и оплата расходов доверительного управляющего — автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков», связанных с управлением корпоративными правами, принадлежащими Республике Крым815 01 13 20 0 00 20760 15530,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20760 200 15530,00
Расходы на проведение технической инвентаризации и оформление технических паспортов на объекты недвижимого имущества Республики Крым815 01 13 20 0 00 20770 147451,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20770 200 147451,00
Расходы на проведение строительно-технической экспертизы объектов незавершенного строительства 815 01 13 20 0 00 20780 328125,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20780 200 328125,00115
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого и недвижимого имущества, расположенного на тер-
ритории Республики Крым и принадлежащего на праве собственности физическим или юридическим лицам, с целью выкупа для нужд Республики Крым815 01 13 20 0 00 20930 99000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20930 200 99000,00
Обеспечение функционирования и развития автоматизированной системы «Управление государственным и муници-пальным имуществом» в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым»815 01 13 20 0 00 22190 1200000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 22190 200 1200000,00
Расходы, связанные с содержанием имущества, составляющего государственную казну Республики Крым 815 01 13 20 0 00 90140 30000,00
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 20 0 00 90140 800 30000,00
Осуществление прочих выплат 815 01 13 71 0 00 00000 70500,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 815 01 13 71 0 00 90990 70500,00
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 71 0 00 90990 800 70500,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 815 04 2406097802,00
Другие вопросы в области национальной экономики 815 04 12 2406097802,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» 815 04 12 05 0 00 00000 2391520000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию аэропортового комплекса «Симферополь» 815 04 12 05 0 18 00000 2391520000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Меро-приятия по развитию аэропортового комплекса «Симферополь» Государственной программы Республики Крым «Разви-тие транспортного комплекса Республики Крым»815 04 12 05 0 18 R1882 2391520000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 815 04 12 05 0 18 R1882 400 2391520000,00
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым» 815 04 12 20 0 00 00000 14577802,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым»815 04 12 20 0 00 29990 14577802,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 29990 200 14577802,00
ОБР АЗОВАНИЕ 815 07 87898,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 815 07 05 87898,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 815 07 05 25 0 00 00000 87898,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым815 07 05 25 0 00 22249 87898,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 07 05 25 0 00 22249 200 87898,00116
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Служба капитального строительства Республики Крым 816 27001738,29
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 816 01 26240078,38
Другие общегосударственные вопросы 816 01 13 26240078,38
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных на-
правлений расходов бюджета Республики Крым816 01 13 91 0 00 00000 26240078,38
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 816 01 13 91 I 00 00000 26240078,38
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного на-правления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»816 01 13 91 I 00 00190 26240078,38
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 01 13 91 I 00 00190 100 25224499,75
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 91 I 00 00190 200 812475,23
Иные бюджетные ассигнования 816 01 13 91 I 00 00190 800 203103,40
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 816 04 761659,91
Общеэкономические вопросы 816 04 01 761659,91
Осуществление прочих выплат 816 04 01 71 0 00 00000 761659,91
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 816 04 01 71 0 00 90990 761659,91
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 04 01 71 0 00 90990 400 253037,26
Иные бюджетные ассигнования 816 04 01 71 0 00 90990 800 508622,65
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым 817 16317605591,16
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 817 03 7890957,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 817 03 09 7890957,00
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 817 03 09 18 0 00 00000 7890957,00
Подпрограмма «Сейсмическая безопасность территории Республики Крым, повышение сейсмоустойчивости зданий 
и сооружений»817 03 09 18 2 00 00000 7890957,00
Основное мероприятие «Совершенствование методов уточнения вероятностной сейсмической опасности для районов перспективного строительства зданий и сооружений в сложных инженерно-геологических условиях Крыма и шельфовой 
зоны Черного и Азовского морей»817 03 09 18 2 01 00000 7890957,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограм-мы «Сейсмическая безопасность территории Крыма, повышение сейсмоустойчивости зданий и сооружений» Государ-
ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 03 09 18 2 01 00590 7890957,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 03 09 18 2 01 00590 600 7890957,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 817 04 7187375176,00
Общеэкономические вопросы 817 04 01 406805844,95
Осуществление прочих выплат 817 04 01 71 0 00 00000 180630,40117
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 817 04 01 71 0 00 90990 180630,40
Иные бюджетные ассигнования 817 04 01 71 0 00 90990 800 180630,40
Непрограммные расходы отраслей экономики 817 04 01 81 0 00 00000 406625214,55
Капитальные расходы 817 04 01 81 2 00 00000 406625214,55
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации  
непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 01 81 2 00 29990 2282935,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 01 81 2 00 29990 200 2282935,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 01 81 2 00 49990 404342279,55
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 01 81 2 00 49990 400 404342279,55
Топливно-энергетический комплекс 817 04 02 32442444,39
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 04 02 14 0 00 00000 32442444,39
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгар-ского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство террито-рий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 04 02 14 0 01 00000 32442444,39
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татар-ского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укрепле-нию единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория меж-национального согласия»817 04 02 14 0 01 49990 924240,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 02 14 0 01 49990 400 924240,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Сева-стополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 04 02 14 0 01 R1881 31518204,39
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 02 14 0 01 R1881 400 31518204,39
Водное хозяйство 817 04 06 2908732000,00
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 817 04 06 09 0 00 00000 2868730000,00118
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного  
хозяйства и теплоэнергетики»817 04 06 09 0 01 00000 2868730000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы  реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым817 04 06 09 0 01 49990 70000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 06 09 0 01 49990 400 70000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модерниза-ция объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государ-ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым817 04 06 09 0 01 R1881 2868660000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 06 09 0 01 R1881 400 2868660000,00
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 817 04 06 35 0 00 00000 40002000,00
Основное мероприятие «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» 817 04 06 35 0 01 00000 1000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Обеспечение вод-ными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым817 04 06 35 0 01 49990 1000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 06 35 0 01 49990 400 1000,00
Основное мероприятие «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических соору-жений»817 04 06 35 0 02 00000 1000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Защита от негативно-го воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым817 04 06 35 0 02 49990 1000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 06 35 0 02 49990 400 1000,00
Основное мероприятие «Мероприятие по обследованию технического состояния, проведению изыскательских работ и оценке предполагаемой (предельной) стоимости объектов»817 04 06 35 0 09 00000 40000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Меро-приятие по обследованию технического состояния, проведению изыскательских работ и оценке предполагаемой (пре-дельной) стоимости объектов» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым817 04 06 35 0 09 R1882 40000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 06 35 0 09 R1882 200 40000000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 817 04 12 3839394886,66
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 817 04 12 18 0 00 00000 1254409409,30
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 0 00 00190 107200526,22119
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 18 0 00 00190 100 98950556,62
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 0 00 00190 200 8234585,60
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 18 0 00 00190 800 15384,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 0 00 R1882 505230000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 18 0 00 R1882 100 447051120,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 0 00 R1882 200 57609940,00
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 18 0 00 R1882 800 568940,00
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 817 04 12 18 1 00 00000 77401035,00
Основное мероприятие «Устранение административных барьеров и инфраструктурных ограничений для развития инве-
стиционной деятельности»817 04 12 18 1 02 00000 3000000,00
Расходы на ведение государственной информационной системы обеспечения градостроительной деятельности Респуб-лики Крым817 04 12 18 1 02 26540 3000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 1 02 26540 200 3000000,00
Основное мероприятие «Внесение изменений в Региональные нормативы градостроительного проектирования Респуб-лики Крым»817 04 12 18 1 03 00000 1500000,00
Расходы по внесению изменений в Региональные нормативы градостроительного проектирования Республики Крым 817 04 12 18 1 03 20791 1500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 1 03 20791 200 1500000,00
Основное мероприятие «Разработка документации по планировке территории, проведение землеустроительных, кадас-тровых и оценочных работ»817 04 12 18 1 07 00000 66634000,00
Расходы по разработке документации по планировке территории, проведению землеустроительных, кадастровых  и оценочных работ в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 1 07 20795 66634000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 1 07 20795 200 66634000,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственных учреждений в сфере градостроительства» 817 04 12 18 1 10 00000 267035,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпро-граммы «Развитие градостроительства Республики Крым» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 1 10 00590 267035,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 18 1 10 00590 600 267035,00
Основное мероприятие «Установление (изменение) границ муниципальных образований Республики Крым» 817 04 12 18 1 11 00000 6000000,00
Расходы на установление (изменение) границ муниципальных образований Республики Крым 817 04 12 18 1 11 26440 6000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 1 11 26440 200 6000000,00120
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 817 04 12 18 3 00 00000 3081502,38
Основное мероприятие «Финансирование государственных автономных учреждений Республики Крым в сфере цено-
образования в строительстве»817 04 12 18 3 01 00000 3081502,38
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограм-мы «Развитие промышленности строительных материалов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 3 01 00590 3081502,38
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 18 3 01 00590 600 3081502,38
Подпрограмма «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» 817 04 12 18 4 00 00000 561496345,70
Основное мероприятие «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» 817 04 12 18 4 01 00000 463940340,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий по объектам федеральной целевой программы «Социально- экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» подпрограммы «Инженерная 
защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 01 49990 1000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 18 4 01 49990 400 1000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республи-ки Крым817 04 12 18 4 01 R1881 458939340,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 18 4 01 R1881 400 458939340,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных 
расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» под-
программы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государствен-
ной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 01 R1883 5000000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 18 4 01 R1883 500 5000000,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной  защиты территорий»817 04 12 18 4 02 00000 23703550,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инже-нерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 02 49990 8598550,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 18 4 02 49990 400 8598550,00121
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 02 74990 15105000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 18 4 02 74990 500 15105000,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения Республики Крым «Противо -
оползневое управление»817 04 12 18 4 03 00000 73852455,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Инже-нерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 03 00590 73852455,70
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 18 4 03 00590 100 60742169,70
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 4 03 00590 200 12856076,00
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 18 4 03 00590 800 254210,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» 817 04 12 30 0 00 00000 507343679,00
Основное мероприятие «Развитие ипотечного жилищного кредитования, обеспечение доступности в приобретении жилья для широких слоев населения»817 04 12 30 0 03 00000 507343679,00
Субсидия на финансовую поддержку некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд защиты прав граждан — участников долевого строительства»817 04 12 30 0 03 60080 4186600,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 30 0 03 60080 600 4186600,00
Субсидия на финансовую поддержку некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищ-ного строительства и ипотечного кредитования»817 04 12 30 0 03 69850 29000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 30 0 03 69850 600 29000000,00
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного 
строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности817 04 12 30 0 03 69950 474157079,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 30 0 03 69950 600 474157079,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 817 04 12 33 0 00 00000 1627908708,00
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 817 04 12 33 0 01 00000 1627908708,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Комплексное разви-тие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым817 04 12 33 0 01 49990 3382001,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 33 0 01 49990 400 3382001,00122
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государ-ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым817 04 12 33 0 01 74990 604937,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 74990 500 604937,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплекс-ное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Респуб  лике Крым817 04 12 33 0 01 R1881 751403770,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 33 0 01 R1881 400 751403770,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государ-ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым817 04 12 33 0 01 R1883 49830000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1883 500 49830000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных 
расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Детс-
кий отдых и оздоровление», г. Евпатория, Республика Крым)817 04 12 33 0 01 R1887 14328000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1887 500 14328000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на строительство канализационных очистных сооружений с применением новых технологий обработки, г. Саки, Республика Крым)817 04 12 33 0 01 R1888 50000000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1888 500 50000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капиталь-
ных расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера 
«Лечебно- оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым)817 04 12 33 0 01 R1889 758360000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1889 500 758360000,00
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 817 04 12 35 0 00 00000 2000,00
Основное мероприятие «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических соору-жений»817 04 12 35 0 02 00000 2000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Защита от негативно-
го воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Государственной программы развития 
водохозяйственного комплекса Республики Крым817 04 12 35 0 02 49990 2000,00123
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 35 0 02 49990 400 2000,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» 817 04 12 36 0 00 00000 382726100,00
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 817 04 12 36 1 00 00000 382726100,00
Основное мероприятие «Мероприятия по созданию индустриальных парков» 817 04 12 36 1 09 00000 382726100,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по созданию индустриальных парков» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Госу-дарственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика»817 04 12 36 1 09 R1881 382726100,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 36 1 09 R1881 400 382726100,00
Прочие непрограммные мероприятия в сфере землеустроительных и кадастровых работ 817 04 12 70 0 00 00000 37245000,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ817 04 12 70 0 00 22481 37245000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 70 0 00 22481 200 37245000,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направле-ний деятельности817 04 12 79 0 00 00000 5940000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия, связанные со сносом самовольных построек 817 04 12 79 0 00 73990 5940000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 79 0 00 73990 500 5940000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, в рамках непро-граммного направления расходов бюджета Республики Крым817 04 12 84 0 00 00000 11985780,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, для проведения мероприятий  по ликвидации предприятий817 04 12 84 0 00 66860 11985780,00
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 84 0 00 66860 800 11985780,00
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 817 04 12 88 0 00 00000 1354980,36
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на возмещение расходов по разработке программ комплексного развития систем социальной, транспортной, коммунальной инфраструктур поселений и городских округов Республики Крым817 04 12 88 0 00 77030 1354980,36
Межбюджетные трансферты 817 04 12 88 0 00 77030 500 1354980,36
Иные непрограммные мероприятия 817 04 12 97 0 00 00000 10479230,00
Расходы на содержание объектов капитального строительства до передачи на баланс эксплуатирующим организациям 817 04 12 97 0 00 29290 10479230,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 97 0 00 29290 200 10479230,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 817 05 1796352881,00
Жилищное хозяйство 817 05 01 584349033,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 05 01 14 0 00 00000 559149033,00124
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгар-
ского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство террито-рий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 05 01 14 0 01 00000 559149033,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татар-ского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укрепле-нию единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межна-ционального согласия»817 05 01 14 0 01 49990 4070607,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 01 14 0 01 49990 400 4070607,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Сева-стополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики 
Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — 
территория межнационального согласия»817 05 01 14 0 01 R1881 555078426,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 01 14 0 01 R1881 400 555078426,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» 817 05 01 30 0 00 00000 25200000,00
Основное мероприятие «Обеспечение граждан доступным жильем» 817 05 01 30 0 02 00000 25200000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Обеспечение 
граждан доступным жильем» Государственной программы Республики Крым «Развитие жилищного строительства 
в Респуб  лике Крым»817 05 01 30 0 02 R1881 25200000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 01 30 0 02 R1881 400 25200000,00
Коммунальное хозяйство 817 05 02 1212003848,00
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 817 05 02 09 0 00 00000 1192633598,00
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного  
хозяйства и теплоэнергетики»817 05 02 09 0 01 00000 1192633598,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы ре-формирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым817 05 02 09 0 01 49990 189844948,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 02 09 0 01 49990 400 189844948,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модерниза-817 05 02 09 0 01 R1881 617158650,00125
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
ция объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государ-
ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 02 09 0 01 R1881 400 617158650,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Модер-низация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым817 05 02 09 0 01 R1882 4720000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 05 02 09 0 01 R1882 200 4720000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канали зационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунально-
го хозяйства Республики Крым817 05 02 09 0 01 R1883 380910000,00
Межбюджетные трансферты 817 05 02 09 0 01 R1883 500 380910000,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 05 02 14 0 00 00000 19370250,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгар-ского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство террито-рий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 05 02 14 0 01 00000 19370250,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Сева-стополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 05 02 14 0 01 R1881 19370250,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 02 14 0 01 R1881 400 19370250,00
ОБР АЗОВАНИЕ 817 07 3272772558,52
Дошкольное образование 817 07 01 1974421610,62
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 07 01 14 0 00 00000 157857083,14
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгар-
ского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство террито-
рий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 07 01 14 0 01 00000 157857083,14
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные 
на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татар-817 07 01 14 0 01 49990 19012793,14126
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
ского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том 
числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укрепле-нию единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межна-ционального согласия»
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 14 0 01 49990 400 19012793,14
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-
лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Сева-стополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — 
территория межнационального согласия»817 07 01 14 0 01 R1881 138844290,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 14 0 01 R1881 400 138844290,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 817 07 01 21 0 00 00000 1816564527,48
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 817 07 01 21 1 00 00000 1816564527,48
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 817 07 01 21 1 02 00000 1083224501,16
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 01 21 1 02 49990 49290493,23
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 02 49990 400 49290493,23
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-
ность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и до-
полнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 
Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 01 21 1 02 74990 475000,00
Межбюджетные трансферты 817 07 01 21 1 02 74990 500 475000,00
Расходы на реализацию мероприятий по созданию дополнительных мест для детей в возрасте от 2 месяцев до 3 лет 
в образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам 
дошкольного образования817 07 01 21 1 02 R1590 48533369,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 02 R1590 400 48533369,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие ин -
фраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 01 21 1 02 R1881 978225638,93
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 02 R1881 400 978225638,93127
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительно-го образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым817 07 01 21 1 02 R1883 6700000,00
Межбюджетные трансферты 817 07 01 21 1 02 R1883 500 6700000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Содействие занятости женщин — создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет»817 07 01 21 1 P2 00000 733340026,32
Расходы на реализацию мероприятий по созданию дополнительных мест для детей в возрасте от 2 месяцев до 3 лет в образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования817 07 01 21 1 P2 51590 123616526,32
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 P2 51590 400 123616526,32
Создание дополнительных мест для детей в возрасте от 1,5 до 3 лет в образовательных организациях, осуществляющих 
образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования817 07 01 21 1 P2 52320 609723500,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 P2 52320 400 609723500,00
Общее образование 817 07 02 1298253947,90
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию 
народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 07 02 14 0 00 00000 17179610,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгар-ского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство террито-
рий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 07 02 14 0 01 00000 17179610,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татар-ского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укрепле-нию единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межна-ционального согласия»817 07 02 14 0 01 49990 662780,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 14 0 01 49990 400 662780,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Сева-стополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 07 02 14 0 01 R1881 16516830,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 14 0 01 R1881 400 16516830,00128
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития образования в Республике Крым 817 07 02 21 0 00 00000 1281074337,90
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 817 07 02 21 1 00 00000 1281074337,90
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 817 07 02 21 1 02 00000 682816177,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие 
инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 02 21 1 02 49990 6719454,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 02 49990 400 6719454,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и до-полнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 02 21 1 02 74990 95000,00
Межбюджетные трансферты 817 07 02 21 1 02 74990 500 95000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие ин -
фраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 02 21 1 02 R1881 497982880,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 02 R1881 400 497982880,00
Расходы на реализацию мероприятий по созданию новых мест в общеобразовательных организациях 817 07 02 21 1 02 R5200 178018843,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 02 R5200 400 178018843,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Современная школа» 817 07 02 21 1 E1 00000 598258160,90
Создание новых мест в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности и поселках городско-го типа817 07 02 21 1 E1 52300 153388686,90
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 E1 52300 400 153388686,90
Расходы на реализацию мероприятий по созданию новых мест в общеобразовательных организациях 817 07 02 21 1 E1 55200 444869474,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 E1 55200 400 444869474,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 817 07 05 97000,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 817 07 05 25 0 00 00000 97000,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым817 07 05 25 0 00 22249 97000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 07 05 25 0 00 22249 200 97000,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 817 08 168531055,64
Культура 817 08 01 43342944,64129
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного 
наследия Республики Крым»817 08 01 32 0 00 00000 43342944,64
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 817 08 01 32 1 00 00000 43342944,64
Основное мероприятие «Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства» 817 08 01 32 1 05 00000 43342944,64
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строи-тельство Крымского государственного центра детского театрального искусства» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»817 08 01 32 1 05 R1881 43342944,64
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 08 01 32 1 05 R1881 400 43342944,64
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 817 08 04 125188111,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 08 04 14 0 00 00000 125188111,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгар-ского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство террито-рий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 08 04 14 0 01 00000 125188111,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Сева-стополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 08 04 14 0 01 R1881 125188111,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 08 04 14 0 01 R1881 400 125188111,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 817 09 3449951344,00
Другие вопросы в области здравоохранения 817 09 09 3449951344,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 817 09 09 41 0 00 00000 3449951344,00
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 817 09 09 41 1 00 00000 3449951344,00
Основное мероприятие «Многопрофильный республиканский медицинский центр государственное бюджетное учреж -
дение здравоохранения Республики Крым «Крымская республиканская клиническая больница имени Н. А.Семашко», г. Симферополь»817 09 09 41 1 02 00000 3449951344,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Много-профильный республиканский медицинский центр государственное бюджетное учреждение здравоохранения Республи-ки Крым «Крымская республиканская клиническая больница имени Н. А. Семашко», г. Симферополь» подпрограммы «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым817 09 09 41 1 02 49990 2511344,00130
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 09 09 41 1 02 49990 400 2511344,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Многопро-фильный республиканский медицинский центр государственное бюджетное учреждение здравоохранения Республики Крым «Крымская республиканская клиническая больница имени Н. А. Семашко», г.Симферополь» подпрограммы «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым817 09 09 41 1 02 R1881 3447440000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 09 09 41 1 02 R1881 400 3447440000,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 817 10 231468459,00
Социальное обеспечение населения 817 10 03 231468459,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» 817 10 03 30 0 00 00000 231466159,00
Основное мероприятие «Обеспечение граждан доступным жильем» 817 10 03 30 0 02 00000 231466159,00
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, установленных Феде-ральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Феде-
рации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»817 10 03 30 0 02 51340 22230600,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 51340 500 22230600,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномочий по обеспечению 
жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах »817 10 03 30 0 02 51350 2857000,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 51350 500 2857000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномочий по обеспечению 
жильём отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О со-циальной защите инвалидов в Российской Федерации»817 10 03 30 0 02 51760 2039700,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 51760 500 2039700,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение жильем отдельных категорий граждан Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым817 10 03 30 0 02 52220 135456600,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 52220 500 135456600,00
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипо-течного кредитования» на оказание содействия в обеспечении стандартным жильем отдельных категорий граждан817 10 03 30 0 02 69970 64529715,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 30 0 02 69970 600 64529715,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям, нуждающим-ся в улучшении жилищных условий, дополнительной социальной выплаты при рождении (усыновлении) одного ребенка 
на реализацию мероприятий по обеспечению жильем817 10 03 30 0 02 70050 544068,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 70050 500 544068,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий по обеспечению  
жильем молодых семей817 10 03 30 0 02 R4970 3808476,00131
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 R4970 500 3808476,00
Иные непрограммные мероприятия 817 10 03 97 0 00 00000 2300,00
Расходы на обеспечение жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в рамках непрограмм-
ных мероприятий817 10 03 97 0 00 20186 300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 10 03 97 0 00 20186 200 300,00
Расходы на обеспечение жилыми помещениями нуждающихся в жилых помещениях отдельных категорий граждан, установленных Указом Президента Российской Федерации от 22 марта 2018 года № 116, в рамках непрограммных меро -
приятий817 10 03 97 0 00 20187 2000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 10 03 97 0 00 20187 200 2000,00
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 817 11 203263160,00
Массовый спорт 817 11 02 203263160,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 817 11 02 17 0 00 00000 203263160,00
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 817 11 02 17 1 00 00000 203263160,00
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий физиче-ской культурой и массовым спортом»817 11 02 17 1 03 00000 98000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий физической культурой и массовым спортом» подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым817 11 02 17 1 03 R1881 98000000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 11 02 17 1 03 R1881 400 98000000,00
Основное мероприятие «Расходы на создание, благоустройство и модернизацию объектов спорта, направленных на реали зацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие физической культу-
ры и массового спорта»817 11 02 17 1 P5 00000 105263160,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта»817 11 02 17 1 P5 54950 105263160,00
Межбюджетные трансферты 817 11 02 17 1 P5 54950 500 105263160,00
Министерство сельского хозяйства Республики Крым 818 2781248516,98
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 818 04 2741562479,48
Сельское хозяйство и рыболовство 818 04 05 2741562479,48
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 00000 2741438551,41
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной 
программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продоволь-ствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 00190 105674371,93132
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами818 04 05 02 0 00 00190 100 99528300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 00190 200 5806871,93
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 00190 800 339200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 00590 26462478,86
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 0 00 00590 600 26462478,86
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности  
Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования 
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 0059К 899542,77
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 0 00 0059К 600 899542,77
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий 818 04 05 02 0 00 22070 6261633,09
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22070 200 6261633,09
Расходы на осуществление контрольно-надзорных функций по сохранению водных биологических ресурсов 818 04 05 02 0 00 22090 3000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22090 200 3000000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Госу-дарственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 29990 109000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 29990 200 109000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым818 04 05 02 0 00 49990 668780,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 818 04 05 02 0 00 49990 400 668780,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов (расходы органов государ-ственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации)818 04 05 02 0 00 5910Ф 19700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 5910Ф 200 19700,00
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания, а также суб-сидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым, осуществляющим информационное освещение деятельности органов государственной власти Республики Крым, на закупку работ (услуг) по информационному освещению деятельности органов государственной власти и поддержку средств массовой инфор-мации в рамках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельско-хозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 98700 2824563,64
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 0 00 98700 600 2824563,64
Подпрограмма «Развитие отраслей агропромышленного комплекса» 818 04 05 02 1 00 00000 2213683247,12133
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам (за исключением государственных учреждений) на возмещение затрат на тепло 
и электро  энергию для производства овощей защищенного грунта818 04 05 02 1 00 62230 37107283,12
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 62230 800 37107283,12
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие сельскохозяйственной потребительской коопе-
рации»818 04 05 02 1 00 62280 60000000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 62280 800 60000000,00
Основное мероприятие «Поддержание доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей» 818 04 05 02 1 01 00000 215018843,00
Субсидии из бюджета Республики Крым на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводите-
лям в области растениеводства818 04 05 02 1 01 65410 20000000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 65410 800 20000000,00
Субсидии из бюджета Республики Крым на повышение продуктивности в молочном скотоводстве 818 04 05 02 1 01 65420 30000000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 65420 800 30000000,00
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства 818 04 05 02 1 01 R5410 129120211,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 R5410 800 129120211,00
Субсидии на повышение продуктивности в молочном скотоводстве 818 04 05 02 1 01 R5420 35898632,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 R5420 800 35898632,00
Основное мероприятие «Достижение целевых показателей отраслей агропромышленного комплекса» 818 04 05 02 1 02 00000 1850706211,00
Субсидии на оказание содействия достижению целевых показателей реализации региональных программ развития агро-
промышленного комплекса818 04 05 02 1 02 R5430 1850706211,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 02 R5430 800 1850706211,00
Основное мероприятие «Реализация федеральной научно-технической программы развития сельского хозяйства на 2017—2025 годы в Республике Крым»818 04 05 02 1 03 00000 3000000,00
Расходы на продвижение результатов научно-исследовательских работ и инновационной продукции Республики Крым 818 04 05 02 1 03 22080 3000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 1 03 22080 200 3000000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации» 818 04 05 02 1 I7 00000 47850910,00
Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации 818 04 05 02 1 I7 54800 47850910,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 1 I7 54800 600 6652477,50
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 I7 54800 800 41198432,50
Подпрограмма «Стимулирование инвестиционной деятельности в агропромышленном комплексе» 818 04 05 02 2 00 00000 574497,00
Основное мероприятие «Компенсация прямых понесенных затрат на строительство и модернизацию объектов агропро-мышленного комплекса»818 04 05 02 2 01 00000 574497,00
Субсидии на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объектов агропромыш-ленного комплекса818 04 05 02 2 01 R4720 574497,00134
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 2 01 R4720 800 574497,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 04 05 02 3 00 00000 3320737,00
Основное мероприятие «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности» 818 04 05 02 3 03 00000 3320737,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной 
программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продо-вольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживаю щих в сельской местности»818 04 05 02 3 03 R5670 3320737,00
Межбюджетные трансферты 818 04 05 02 3 03 R5670 500 3320737,00
Подпрограмма «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республики Крым» 818 04 05 02 4 00 00000 359560000,00
Основное мероприятие «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения» 818 04 05 02 4 01 00000 359560000,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 4 01 R5680 359560000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 4 01 R5680 800 359560000,00
Подпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 818 04 05 02 5 00 00000 18380000,00
Основное мероприятие «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 818 04 05 02 5 01 00000 18380000,00
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие отраслей рыбоводства и рыболовства» 818 04 05 02 5 01 62200 18380000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 01 62200 800 18380000,00
Осуществление прочих выплат 818 04 05 71 0 00 00000 123928,07
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 818 04 05 71 0 00 90990 123928,07
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 71 0 00 90990 800 123928,07
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 818 05 2158527,00
Коммунальное хозяйство 818 05 02 2158527,00
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 05 02 02 0 00 00000 2158527,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 05 02 02 3 00 00000 2158527,00
Основное мероприятие «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности» 818 05 02 02 3 02 00000 2158527,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продо-вольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности»818 05 02 02 3 02 R5670 2158527,00
Межбюджетные трансферты 818 05 02 02 3 02 R5670 500 2158527,00
ОБР АЗОВАНИЕ 818 07 118657,50
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 818 07 05 118657,50135
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 818 07 05 25 0 00 00000 118657,50
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым818 07 05 25 0 00 22249 118657,50
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 07 05 25 0 00 22249 200 118657,50
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 818 10 37408853,00
Социальное обеспечение населения 818 10 03 14752527,00
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 10 03 02 0 00 00000 14752527,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 10 03 02 3 00 00000 14752527,00
Основное мероприятие «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов»818 10 03 02 3 01 00000 14752527,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продо-вольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов»818 10 03 02 3 01 R5670 14752527,00
Межбюджетные трансферты 818 10 03 02 3 01 R5670 500 14752527,00
Другие вопросы в области социальной политики 818 10 06 22656326,00
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 10 06 02 0 00 00000 22656326,00
Расходы на материальное стимулирование победителей конкурсов профессионального мастерства среди работников агропромышленного комплекса818 10 06 02 0 00 12100 356326,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 10 06 02 0 00 12100 300 356326,00
Расходы на поддержку и развитие кадрового потенциала агропромышленного комплекса 818 10 06 02 0 00 15100 22300000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 10 06 02 0 00 15100 300 22300000,00
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым 820 1377503849,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 820 03 5243171,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 820 03 09 5243171,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвы-чайных ситуаций в Республике Крым»820 03 09 01 0 00 00000 737200,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 820 03 09 01 2 00 00000 737200,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»820 03 09 01 2 06 00000 737200,00136
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций820 03 09 01 2 06 20240 737200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 03 09 01 2 06 20240 200 737200,00
Резервный фонд 820 03 09 85 0 00 00000 4505971,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 820 03 09 85 1 00 00000 4505971,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 820 03 09 85 1 00 90000 4505971,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 03 09 85 1 00 90000 200 4505971,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 820 04 995807446,00
Общеэкономические вопросы 820 04 01 215849455,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных 
ресурсов Республики Крым»820 04 01 44 0 00 00000 196179300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов 
Респуб  лики Крым»820 04 01 44 0 00 00190 196179300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 01 44 0 00 00190 100 177327416,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 44 0 00 00190 200 18526600,00
Иные бюджетные ассигнования 820 04 01 44 0 00 00190 800 325284,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 820 04 01 81 0 00 00000 19670155,00
Капитальные расходы 820 04 01 81 2 00 00000 19670155,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации  
непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»820 04 01 81 2 00 29990 2974155,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 81 2 00 29990 200 2974155,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»820 04 01 81 2 00 49990 16696000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 820 04 01 81 2 00 49990 400 16696000,00
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 820 04 04 123881000,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных 
ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 0 00 00000 123881000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти 
Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана 
окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 0 00 0019Д 3518200,00137
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 44 0 00 0019Д 100 3518200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республи-ки Крым»820 04 04 44 0 00 00590 12291500,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 44 0 00 00590 600 12291500,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования 820 04 04 44 0 00 53950 15785700,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 44 0 00 53950 600 15785700,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспече-ние деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Рос-сийской Федерации)820 04 04 44 0 00 5395Ф 4476200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 44 0 00 5395Ф 100 3461200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 44 0 00 5395Ф 200 1015000,00
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 04 04 44 2 00 00000 67546600,00
Основное мероприятие «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды. Инвентаризация гидрогеологических скважин»820 04 04 44 2 01 00000 45500000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды. Инвентаризация гидрогеологических скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплек-са Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 2 01 00590 39000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 44 2 01 00590 600 39000000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного ме-роприятия «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды. Инвента-ризация гидрогеологических скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рациональ-ного использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 2 01 53950 6500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 44 2 01 53950 200 6500000,00
Основное мероприятие «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» 820 04 04 44 2 02 00000 22046600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружаю-щей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 2 02 00590 15000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 44 2 02 00590 600 15000000,00138
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного ме-
роприятия «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное исполь-820 04 04 44 2 02 53950 7046600,00
зование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 44 2 02 53950 200 7046600,00
Подпрограмма «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» 820 04 04 44 4 00 00000 20262800,00
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» 820 04 04 44 4 01 00000 20262800,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия 
«Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального ис-
пользования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 4 01 00590 8600000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 44 4 01 00590 600 8600000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного 
мероприятия «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рацио нального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 4 01 53950 11662800,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 44 4 01 53950 600 11662800,00
Водное хозяйство 820 04 06 72202271,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 06 44 0 00 00000 26378100,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана 
окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 06 44 0 00 0019Д 424800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 44 0 00 0019Д 100 424800,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обес-печение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия 
Российской Федерации) в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рацио-
нального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 06 44 0 00 5414Ф 1274000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 44 0 00 5414Ф 100 894000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 44 0 00 5414Ф 200 380000,00
Подпрограмма «Сохранение природной среды и биологического разнообразия Республики Крым» 820 04 06 44 3 00 00000 24679300,00
Основное мероприятие «Определение и закрепление на местности границ водоохранной зоны и прибрежной защитной 
полосы Азовского и Черного морей на территории Республики Крым»820 04 06 44 3 01 00000 24679300,00139
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 820 04 06 44 3 01 54140 24679300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 44 3 01 54140 200 24679300,00
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 820 04 06 80 0 00 00000 40000000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгеология» 820 04 06 80 0 00 60250 40000000,00
Иные бюджетные ассигнования 820 04 06 80 0 00 60250 800 40000000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 820 04 06 81 0 00 00000 5824171,00
Капитальные расходы 820 04 06 81 2 00 00000 5824171,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»820 04 06 81 2 00 74990 5824171,00
Межбюджетные трансферты 820 04 06 81 2 00 74990 500 5824171,00
Лесное хозяйство 820 04 07 560558500,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 07 44 0 00 00000 560558500,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана 
окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 07 44 0 00 0019Д 4273100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 0019Д 100 4273100,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республи-ки Крым»820 04 07 44 0 00 00590 276861400,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 44 0 00 00590 600 276861400,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 820 04 07 44 0 00 51290 130945200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 51290 100 66861018,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 44 0 00 51290 200 14711713,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 44 0 00 51290 600 49297700,00
Иные бюджетные ассигнования 820 04 07 44 0 00 51290 800 74769,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полно-
мочия Российской Федерации)820 04 07 44 0 00 5129Ф 5332700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 5129Ф 100 3941600,00140
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 44 0 00 5129Ф 200 1391100,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 820 04 07 44 0 00 52210 21425500,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 44 0 00 52210 600 21425500,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на обес-
печение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 04 07 44 0 00 5221Ф 4272700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 5221Ф 100 3259700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 44 0 00 5221Ф 200 1013000,00
Основное мероприятие «Реализация федерального проекта «Сохранение лесов» 820 04 07 44 0 GА 00000 117447900,00
Расходы на увеличение площади лесовосстановления 820 04 07 44 0 GА 54290 48989400,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 44 0 GА 54290 600 48989400,00
Расходы на оснащение учреждений, выполняющих мероприятия по воспроизводству лесов, специализированной лесо-хозяйственной техникой и оборудованием для проведения комплекса мероприятий по лесовосстановлению и лесоразве-
дению820 04 07 44 0 GА 54300 2183500,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 44 0 GА 54300 600 2183500,00
Расходы на оснащение специализированных учреждений лесопожарной техникой и оборудованием для проведения 
комплекса мероприятий по охране лесов от пожаров820 04 07 44 0 GА 54320 66275000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 44 0 GА 54320 600 66275000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 820 04 12 23316220,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 820 04 12 81 0 00 00000 23316220,00
Капитальные расходы 820 04 12 81 2 00 00000 23316220,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»820 04 12 81 2 00 49990 23316220,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 820 04 12 81 2 00 49990 400 23316220,00
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 820 06 376418239,00
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 820 06 03 332363089,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 03 44 0 00 00000 332363089,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республи-ки Крым»820 06 03 44 0 00 00590 327502435,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 44 0 00 00590 600 327502435,00141
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных820 06 03 44 0 00 5920Ф 121200,00
биологических ресурсов) (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации)
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 44 0 00 5920Ф 600 121200,00
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 820 06 03 44 1 00 00000 1111666,00
Основное мероприятие «Мероприятия по снижению объема выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный 
воздух»820 06 03 44 1 01 00000 1111666,00
Расходы на проведение работ по инвентаризации выбросов парниковых газов с учетом поглощения экосистемами  на территории Республики Крым820 06 03 44 1 01 24450 1111666,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 44 1 01 24450 200 1111666,00
Подпрограмма «Сохранение природной среды и биологического разнообразия Республики Крым» 820 06 03 44 3 00 00000 3627788,00
Основное мероприятие «Сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий Республики Крым» 820 06 03 44 3 02 00000 2787788,00
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий 820 06 03 44 3 02 22250 2787788,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 44 3 02 22250 200 2787788,00
Основное мероприятие «Ведение государственного учета численности объектов животного и растительного мира, госу-дарственного мониторинга и государственного кадастра объектов животного и растительного мира Республики Крым»820 06 03 44 3 03 00000 840000,00
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга объектов  растительного и животного мира820 06 03 44 3 03 22270 840000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 44 3 03 22270 600 840000,00
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 820 06 05 44055150,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 05 44 0 00 00000 44055150,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти  Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 05 44 0 00 0019Д 2704000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 06 05 44 0 00 0019Д 100 2704000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республи-
ки Крым»820 06 05 44 0 00 00590 25135550,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 05 44 0 00 00590 600 25135550,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды 
(расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации)820 06 05 44 0 00 5486Ф 2186900,00142
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 44 0 00 5486Ф 200 2186900,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 06 05 44 0 00 5970Ф 13532700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 06 05 44 0 00 5970Ф 100 7040100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 44 0 00 5970Ф 200 6492600,00
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 05 44 5 00 00000 496000,00
Основное мероприятие «Организация и проведение экологических конкурсов, акций, экологическое информирование» 820 06 05 44 5 01 00000 496000,00
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания населения 820 06 05 44 5 01 22290 496000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 44 5 01 22290 200 496000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 820 07 34993,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 820 07 05 34993,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 820 07 05 25 0 00 00000 34993,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым820 07 05 25 0 00 22249 34993,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 07 05 25 0 00 22249 200 34993,00
Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 821 1354251283,63
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 821 04 1354167583,63
Водное хозяйство 821 04 06 1354167583,63
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 821 04 06 35 0 00 00000 1237567583,63
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 00 00590 1082698117,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 04 06 35 0 00 00590 600 1082698117,00
Основное мероприятие «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым»821 04 06 35 0 01 00000 67530000,00
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на обеспечение водными ресурсами населенных пунктов Республи-ки Крым821 04 06 35 0 01 40050 4200000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 821 04 06 35 0 01 40050 400 4200000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государственной программы разви-
тия водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 01 R1881 63330000,00143
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 821 04 06 35 0 01 R1881 400 63330000,00
Основное мероприятие «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических соору-
жений»821 04 06 35 0 02 00000 13358888,50
Расходы на защиту от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений 821 04 06 35 0 02 20090 11500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 02 20090 200 11500000,00
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на защиту от негативного воздействия вод и обеспечение безопас-ности гидротехнических сооружений821 04 06 35 0 02 40060 1858888,50
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 821 04 06 35 0 02 40060 400 1858888,50
Основное мероприятие «Реализация отдельных полномочий Российской Федерации в области водных отношений» 821 04 06 35 0 04 00000 17560800,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 821 04 06 35 0 04 51280 17560800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 04 51280 200 17560800,00
Основное мероприятие «Отдельные мероприятия, направленные на обеспечение деятельности в сфере установленных 
функций»821 04 06 35 0 06 00000 32111110,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной 
программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 06 00190 24874910,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 00190 100 23317710,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 06 00190 200 1557200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти  Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития водохозяйствен-ного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 06 0019Д 2720500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 0019Д 100 2720500,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Рос-сийской Федерации) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 06 5414Ф 4515700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 5414Ф 100 3861500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 06 5414Ф 200 654200,00
Основное мероприятие «Обеспечение безопасности гидротехнических сооружений, в том числе гидротехнических  сооружений, которые не имеют собственника или собственник которых неизвестен»821 04 06 35 0 07 00000 4000000,00
Расходы на проведение инвентаризации гидротехнических сооружений на территории Республики Крым 821 04 06 35 0 07 20010 4000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 07 20010 200 4000000,00
Основное мероприятие «Сохранение уникальных водных объектов» 821 04 06 35 0 G8 00000 20308668,13144
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на улучшение экологического состояния гидрографической сети 821 04 06 35 0 G8 22230 20308668,13
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 G8 22230 200 20308668,13
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, в рамках непро-
граммного направления расходов бюджета Республики Крым821 04 06 84 0 00 00000 1600000,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, для проведения мероприятий  по ликвидации предприятий821 04 06 84 0 00 66860 1600000,00
Иные бюджетные ассигнования 821 04 06 84 0 00 66860 800 1600000,00
Резервный фонд 821 04 06 85 0 00 00000 115000000,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 821 04 06 85 1 00 00000 115000000,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 821 04 06 85 1 00 90000 115000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 04 06 85 1 00 90000 600 115000000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 821 07 83700,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 821 07 05 83700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 821 07 05 25 0 00 00000 83700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым821 07 05 25 0 00 22249 83700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 07 05 25 0 00 22249 200 83700,00
Министерство транспорта Республики Крым 822 66847878004,02
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 822 04 66842980190,02
Транспорт 822 04 08 2175922859,64
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» 822 04 08 05 0 00 00000 2080622376,79
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере транспорта» 822 04 08 05 0 01 00000 60628900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»822 04 08 05 0 01 00190 60360600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 01 00190 100 57803200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 01 00190 200 2557400,00
Расходы на осуществление органами государственной власти Республики Крым переданных полномочий Российской Федерации по федеральному государственному контролю за соблюдением правил технической эксплуатации внеулично-го транспорта и правил пользования внеуличным транспортом (расходы на обеспечение деятельности органов государ-ственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)822 04 08 05 0 01 5067Ф 268300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 01 5067Ф 100 268300,00145
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмеще -
ние недополученных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установлен-
ному тарифу»822 04 08 05 0 02 00000 223380668,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных  доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу822 04 08 05 0 02 65800 223380668,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 02 65800 800 223380668,00
Основное мероприятие «Субсидии из бюджета Республики Крым на уплату лизинговых платежей» 822 04 08 05 0 03 00000 829664030,04
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на уплату лизинговых платежей  
в соответствии с лизинговыми контрактами822 04 08 05 0 03 69830 462612772,90
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 03 69830 800 462612772,90
Субсидии бюджетам муниципальных образований на уплату лизинговых платежей 822 04 08 05 0 03 70150 367051257,14
Межбюджетные трансферты 822 04 08 05 0 03 70150 500 367051257,14
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» 822 04 08 05 0 04 00000 710000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государ-
ственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»822 04 08 05 0 04 00590 710000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 822 04 08 05 0 04 00590 600 710000,00
Основное мероприятие «Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров и багажа автомобиль-ным транспортом и городским наземным электрическим транспортом»822 04 08 05 0 12 00000 533,00
Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и город-ским наземным электрическим транспортом822 04 08 05 0 12 20185 533,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 12 20185 200 533,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым»822 04 08 05 0 14 00000 13388000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную соб-ственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспорт-ного комплекса Республики Крым»822 04 08 05 0 14 0059И 13388000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 822 04 08 05 0 14 0059И 600 13388000,00
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на воз-мещение недополученных доходов (фактически понесенных затрат) и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с функционированием морских портов, расположенных на территории Республики Крым»822 04 08 05 0 15 00000 639188534,66
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных до-ходов (фактически понесенных затрат) и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с функционированием мор-ских портов, расположенных на территории Республики Крым822 04 08 05 0 15 60030 639188534,66
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 15 60030 800 639188534,66146
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым 
«Крымавтотранс»822 04 08 05 0 16 00000 65000000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымавтотранс» 822 04 08 05 0 16 62190 65000000,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 16 62190 800 65000000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка организаций пассажирского автомобильного транспорта и город-ского наземного электрического транспорта в форме создания условий для приобретения (обновления) подвижного состава общественного пассажирского транспорта для работы по автобусным маршрутам регулярных перевозок в город-ском и/или пригородном сообщениях на территории Республики Крым»822 04 08 05 0 17 00000 31690000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и индивидуальным предпринимате-
лям в целях оказания государственной поддержки для приобретения (обновления) подвижного состава общественного 
пассажирского транспорта для работы на территории Республики Крым822 04 08 05 0 17 62400 31690000,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 17 62400 800 31690000,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение под-
вижного состава для осуществления перевозок пассажиров автомобильным транспортом по муниципальным маршрутам 
регулярных перевозок»822 04 08 05 0 20 00000 17218750,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение подвижного состава для осущест-
вления перевозок пассажиров автомобильным транспортом по муниципальным маршрутам регулярных перевозок822 04 08 05 0 20 70060 17218750,00
Межбюджетные трансферты 822 04 08 05 0 20 70060 500 17218750,00
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на воз-мещение недополученных доходов (фактически понесенных затрат) и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с предоставлением транспортных услуг населению»822 04 08 05 0 21 00000 140769169,42
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных  доходов (затрат) и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с перевозкой пассажиров и багажа на городских, пригородных и междугородных маршрутах Республики Крым, в рамках реализации Государственной программы Респуб  лики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»822 04 08 05 0 21 62500 140769169,42
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 21 62500 800 140769169,42
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым 
«Крымское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта»822 04 08 05 0 22 00000 17700000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта»822 04 08 05 0 22 62220 17700000,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 22 62220 800 17700000,00
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Универсал-Авиа»822 04 08 05 0 23 00000 41283791,67
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Универсал-Авиа» 822 04 08 05 0 23 62330 41283791,67
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 23 62330 800 41283791,67147
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Непрограммные расходы отраслей экономики 822 04 08 81 0 00 00000 90237543,65
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 08 81 1 00 00000 90237543,65
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтроллейбус» 822 04 08 81 1 00 69932 90237543,65
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 81 1 00 69932 800 90237543,65
Резервный фонд 822 04 08 85 0 00 00000 5062939,20
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 822 04 08 85 1 00 00000 5062939,20
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 822 04 08 85 1 00 90000 5062939,20
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 822 04 08 85 1 00 90000 300 5062939,20
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 822 04 09 64318377072,17
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию 
народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»822 04 09 14 0 00 00000 439978723,97
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгар-ского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство террито-рий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»822 04 09 14 0 01 00000 439978723,97
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприя-тия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»822 04 09 14 0 01 40100 9290,91
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 14 0 01 40100 400 9290,91
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянско-го, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустрой-ство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»822 04 09 14 0 01 4Д100 21124433,06
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 14 0 01 4Д100 400 21124433,06
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Сева-стополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»822 04 09 14 0 01 R1881 418845000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 14 0 01 R1881 400 418845000,00148
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 822 04 09 33 0 00 00000 688448075,29
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 822 04 09 33 0 01 00000 688448075,29
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприятия 
«Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым822 04 09 33 0 01 40100 75,29
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 33 0 01 40100 400 75,29
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплекс-ное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Респуб  лике Крым822 04 09 33 0 01 R1881 501448000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 33 0 01 R1881 400 501448000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой 
программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на реконструкцию улично-дорожной сети г. Евпатории, Республика Крым)822 04 09 33 0 01 R1886 60000000,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 33 0 01 R1886 500 60000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капиталь-ных расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно- оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым)822 04 09 33 0 01 R1889 127000000,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 33 0 01 R1889 500 127000000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» 822 04 09 34 0 00 00000 62980989236,89
Основное мероприятие «Строительство, ремонт, содержание, реконструкция и капитальный ремонт автомобильных дорог общего и (или) необщего пользования регионального и (или) межмуниципального, местного значения Республики Крым» 822 04 09 34 0 01 00000 3092659865,55
Расходы на капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 2Д882 357831691,79
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 01 2Д882 200 357831691,79
Расходы на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 2Д883 316250618,67
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 01 2Д883 200 316250618,67
Расходы на содержание автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения 
Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 2Д884 2223879514,21
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 01 2Д884 200 2223879514,21
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуни-
ципального значения за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 4Д880 151760441,22
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 01 4Д880 400 151760441,22149
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 01 R567D 42937599,66
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 01 R567D 500 42937599,66
Основное мероприятие «Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе» 822 04 09 34 0 02 00000 100931414,32
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе за счет средств дорожного фонда 822 04 09 34 0 02 2Д391 100931414,32
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 02 2Д391 200 100931414,32
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» 822 04 09 34 0 04 00000 76729278,01
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 04 00590 76729278,01
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 09 34 0 04 00590 100 72299623,91
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 04 00590 200 4005200,10
Иные бюджетные ассигнования 822 04 09 34 0 04 00590 800 424454,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)»822 04 09 34 0 05 00000 49581045798,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строи-тельство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 05 R1881 49581045798,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 05 R1881 400 49581045798,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск — Армянск — граница с Украиной км 108+000—км 111+000»822 04 09 34 0 06 00000 791610000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строитель-ство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск — Армянск —  граница с Украиной км 108+000 — км 111+000» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Респуб  лики Крым»822 04 09 34 0 06 R1881 791610000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 06 R1881 400 791610000,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный» 822 04 09 34 0 07 00000 1800000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строитель-ство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный» в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 07 R1881 1800000000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 07 R1881 400 1800000000,00150
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего 
пользования Республики Крым»822 04 09 34 0 08 00000 654160599,10
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприятия «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республи-ки Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 08 40100 4758,88
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 08 40100 400 4758,88
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках основного мероприятия «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 08 4Д100 107370000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 08 4Д100 400 107370000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия 
по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» в рам-
ках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 08 R1881 546785840,22
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 08 R1881 400 546785840,22
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных 
дорог общего пользования местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда»822 04 09 34 0 10 00000 635643405,78
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных дорог общего пользова-ния местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 10 7Д880 635643405,78
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 10 7Д880 500 635643405,78
Основное мероприятие «Капитальный ремонт автомобильной дороги 35 ОП РЗ 35К — 005 Алушта — Судак — Феодо-сия на участках км 0+000 — км 18+050, км 27+600 — км 28+400, км 58+500 — 58+800, км 61+850 — 62+350»822 04 09 34 0 11 00000 300000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капи тальный ремонт автомобильной дороги 35 ОП РЗ 35К-005 Алушта — Судак — Феодосия на участках км 0+000 — 
км 18+050, км 27+600 — км 28+400, км 58+500 — 58+800, км 61+850 — 62+350» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 11 R1882 300000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 11 R1882 200 300000000,00
Основное мероприятие «Субсидия на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-муниципального значения Республики Крым»822 04 09 34 0 13 00000 79950000,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда 822 04 09 34 0 13 6Д030 79950000,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 09 34 0 13 6Д030 800 79950000,00
Основное мероприятие «Создание и эксплуатация технологического комплекса элементов обустройства автомобильных дорог, предназначенного для обеспечения безопасности дорожного движения на территории Республики Крым»822 04 09 34 0 14 00000 383064142,00151
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы по концессионному соглашению о создании и эксплуатации технологического комплекса элементов обу-
стройства автомобильных дорог, предназначенного для обеспечения безопасности дорожного движения на территории Респуб  лики Крым822 04 09 34 0 14 90160 383064142,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 14 90160 400 383064142,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие автомобиль-
ных дорог общего пользования местного значения Республики Крым»822 04 09 34 0 15 00000 38830851,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие автомобильных дорог общего пользо-вания местного значения Республики Крым822 04 09 34 0 15 78860 38830851,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 15 78860 500 38830851,00
Основное мероприятие «Строительство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через 
Керченский пролив»822 04 09 34 0 16 00000 6876293,23
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприятия 
«Строительство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 16 40100 0,01
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 16 40100 400 0,01
Расходы на строительство автомобильной дороги и автомобильного подхода в г. Керчи к транспортному переходу через 
Керченский пролив за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 16 4Д110 6843050,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 16 4Д110 400 6843050,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строитель-ство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 16 R1881 33243,22
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 16 R1881 400 33243,22
Основное мероприятие «Строительство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив. Организация мероприятий по обеспечению транспортной безопасности»822 04 09 34 0 17 00000 506912428,70
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строи-тельство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив. Организация мероприятий по обеспечению транспортной безопасности» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 17 R1881 506912428,70
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 17 R1881 400 506912428,70
Основное мероприятие «Строительство объездной дороги г. Симферополя на участке Дубки — Левадки» 822 04 09 34 0 18 00000 202794547,00
Расходы на строительство объездной дороги г. Симферополя на участке Дубки — Левадки за счет средств дорожного фонда 822 04 09 34 0 18 4Д120 10987380,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 18 4Д120 400 10987380,00152
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строитель-ство объездной дороги г. Симферополя на участке Дубки — Левадки» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 18 R1881 191807167,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 18 R1881 400 191807167,00
Основное мероприятие «Мероприятия, направленные на приведение в надлежащее состояние автомобильных дорог общего пользования местного значения в городском округе город Керчь, Республика Крым»822 04 09 34 0 19 00000 16910214,20
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Мероприятия, направленные на приведение в надлежащее состоя-
ние автомобильных дорог общего пользования местного значения в городском округе город Керчь, Республика Крым» 
Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 19 R1884 16910214,20
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 19 R1884 500 16910214,20
Основное мероприятие «Расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт улично-дорожной сети и авто-
мобильных дорог в Республике Крым»822 04 09 34 0 20 00000 903981207,84
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности за счет средств резервного фонда Президента Российской федерации в рамках основного мероприятия «Расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт улично-
дорожной сети и автомобильных дорог в Республике Крым»822 04 09 34 0 20 56610 903981207,84
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 20 56610 200 113779098,68
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 20 56610 400 790202109,16
Основное мероприятие «Субсидия бюджетам муниципальных образований на финансовое обеспечение работ по строи-
тельству, реконструкции, капитальному ремонту улично-дорожной сети и автомобильных дорог в Республике Крым»822 04 09 34 0 21 00000 1355645792,16
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности за счет средств резервного фонда Президента Российской 
федерации в рамках основного мероприятия «Субсидия бюджетам муниципальных образований на финансовое обес-
печение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту улично-дорожной сети и автомобильных дорог 
в Республике Крым»822 04 09 34 0 21 56610 1355645792,16
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 21 56610 500 1355645792,16
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный (на участке Скворцово — Евпатория с обходом озера Сасык-Сиваш)»822 04 09 34 0 22 00000 255490000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов ) в рамках основного мероприятия «Строитель-ство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный (на участке Скворцово — Евпа-тория с обходом озера Сасык-Сиваш)» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 22 R1881 255490000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 22 R1881 400 255490000,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым»822 04 09 34 0 23 00000 211359400,00153
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности 822 04 09 34 0 23 53900 211359400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 23 53900 200 211359400,00
Основное мероприятие «Расходы на реализацию регионального проекта «Безопасные и качественные автомобильные 
дороги»822 04 09 34 0 R1 00000 1986394000,00
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качест-венные автомобильные дороги»822 04 09 34 0 R1 53930 1986394000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 R1 53930 200 1296394000,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 R1 53930 500 690000000,00
Осуществление прочих выплат 822 04 09 71 0 00 00000 208961036,02
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 822 04 09 71 0 00 90990 208961036,02
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 71 0 00 90990 200 17463748,64
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 71 0 00 90990 400 58652430,29
Иные бюджетные ассигнования 822 04 09 71 0 00 90990 800 132844857,09
Другие вопросы в области национальной экономики 822 04 12 348680258,21
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» 822 04 12 05 0 00 00000 46300000,00
Основное мероприятие «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» 822 04 12 05 0 05 00000 46300000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Строи-тельство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»822 04 12 05 0 05 R1882 46300000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 05 0 05 R1882 200 46300000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» 822 04 12 34 0 00 00000 302380258,21
Основное мероприятие «Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению земле-
устроительных, кадастровых и оценочных работ»822 04 12 34 0 09 00000 302380258,21
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ в рамках реализации основного мероприятия «Расходы по корректировке документации по плани -
ровке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 12 34 0 09 22481 45000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 34 0 09 22481 200 45000000,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ за счет средств дорожного фонда822 04 12 34 0 09 2Д481 257380258,21
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 34 0 09 2Д481 200 257380258,21
ОБР АЗОВАНИЕ 822 07 91814,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 822 07 05 91814,00154
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 822 07 05 25 0 00 00000 91814,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым822 07 05 25 0 00 22249 91814,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 07 05 25 0 00 22249 200 91814,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 822 10 4806000,00
Другие вопросы в области социальной политики 822 10 06 4806000,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 822 10 06 27 0 00 00000 4806000,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея-тельности инвалидов и других маломобильных групп населения»822 10 06 27 1 00 00000 4806000,00
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне  деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»822 10 06 27 1 01 00000 4806000,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым в рамках основ-
ного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне-
деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»822 10 06 27 1 01 23270 4806000,00
Иные бюджетные ассигнования 822 10 06 27 1 01 23270 800 4806000,00
Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым 823 650048249,42
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 823 03 649863107,26
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 823 03 09 426308499,21
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвы-чайных ситуаций в Республике Крым»823 03 09 01 0 00 00000 426308499,21
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»823 03 09 01 0 00 00190 65261600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 01 0 00 00190 100 60013740,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 0 00 00190 200 4742860,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 0 00 00190 800 505000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках Государствен-ной программы «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республики Крым»823 03 09 01 0 00 29990 652430,30
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 0 00 29990 200 652430,30
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 823 03 09 01 2 00 00000 360394468,91155
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере 
обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях»823 03 09 01 2 01 00000 19757610,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения  в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях823 03 09 01 2 01 00590 19757610,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 823 03 09 01 2 01 00590 600 19757610,00
Основное мероприятие «Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизированной системы цент-рализованного оповещения»823 03 09 01 2 03 00000 2363330,00
Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизированной системы централизованного оповещения с элементами комплексной системы экстренного оповещения населения823 03 09 01 2 03 20220 2363330,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 03 20220 200 2363330,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым»823 03 09 01 2 05 00000 21520770,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориально-го страхового фонда документации Республики Крым823 03 09 01 2 05 00590 21520770,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 01 2 05 00590 100 13707233,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 05 00590 200 7780617,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 2 05 00590 800 32920,00
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасательных работ»823 03 09 01 2 08 00000 4108160,00
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасательных работ823 03 09 01 2 08 20310 4108160,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 08 20310 200 4108160,00
Основное мероприятие «Создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым» 823 03 09 01 2 10 00000 38100420,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым823 03 09 01 2 10 70280 38100420,00
Межбюджетные трансферты 823 03 09 01 2 10 70280 500 38100420,00
Основное мероприятие «Создание системы вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» 823 03 09 01 2 11 00000 17086541,65
Расходы на создание системы вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» 823 03 09 01 2 11 20285 17086541,65
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 11 20285 200 17086541,65
Основное мероприятие «Создание и финансовое обеспечение деятельности государственного казенного учреждения Республики Крым «Безопасный регион»823 03 09 01 2 12 00000 54039405,56
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функционированию систем обес печения безопасности в чрезвычайных ситуациях823 03 09 01 2 12 00590 41735856,30156
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 01 2 12 00590 100 32618116,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 12 00590 200 9040838,30
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 2 12 00590 800 76902,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках Государствен-ной программы «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республики Крым» («Безопасный регион»)823 03 09 01 2 12 29990 12303549,26
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 12 29990 200 12303549,26
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере 
обеспечения безопасности людей в Республике Крым»823 03 09 01 2 14 00000 203418231,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности 
людей в Республике Крым823 03 09 01 2 14 00590 201246152,48
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 01 2 14 00590 100 143738500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 14 00590 200 56956303,48
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 823 03 09 01 2 14 00590 300 181349,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 2 14 00590 800 370000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычай-
ных ситуаций в Республике Крым»823 03 09 01 2 14 29990 1020929,22
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 14 29990 200 1020929,22
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Респуб-
лики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»823 03 09 01 2 14 49990 1151150,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 823 03 09 01 2 14 49990 400 1151150,00
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10 223554608,05
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвы-
чайных ситуаций в Республике Крым»823 03 10 01 0 00 00000 223554608,05
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 823 03 10 01 1 00 00000 223554608,05
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере 
развития пожарной охраны в Республике Крым»823 03 10 01 1 04 00000 223554608,05
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охра-
ны в Республике Крым823 03 10 01 1 04 00590 223554608,05
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 10 01 1 04 00590 100 178918182,00157
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 10 01 1 04 00590 200 43656426,05
Иные бюджетные ассигнования 823 03 10 01 1 04 00590 800 980000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 823 07 185142,16
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 823 07 05 185142,16
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 823 07 05 25 0 00 00000 185142,16
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым823 07 05 25 0 00 22249 185142,16
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 07 05 25 0 00 22249 200 185142,16
Министерство топлива и энергетики Республики Крым 824 5757236361,75
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 824 04 5757070357,95
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02 5757070357,95
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» 824 04 02 06 0 00 00000 4508734103,02
Основное мероприятие «Модернизация и развитие электросетевого комплекса» 824 04 02 06 0 01 00000 353965500,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модерниза-ция и развитие электросетевого комплекса» Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энерге-тического комплекса Республики Крым»824 04 02 06 0 01 R1881 353965500,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 06 0 01 R1881 400 353965500,00
Основное мероприятие «Расходные обязательства Министерства топлива и энергетики Республики Крым» 824 04 02 06 0 03 00000 4147440126,32
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»824 04 02 06 0 03 00190 36549600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами824 04 02 06 0 03 00190 100 34435196,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 03 00190 200 2082962,00
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 03 00190 800 31442,00
Компенсация территориальным сетевым организациям, функционирующим в Республике Крым, выпадающих доходов, образованных вследствие установления тарифов на услуги по передаче электрической энергии ниже экономически обосно ванного уровня824 04 02 06 0 03 R2180 4110890526,32
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 03 R2180 800 4110890526,32
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению уличным освещением населенных пунктов муниципальных об-разований Республики Крым»824 04 02 06 0 04 00000 7328476,70
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетическо-
го комплекса Республики Крым»824 04 02 06 0 04 72990 5871802,75158
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 824 04 02 06 0 04 72990 500 5871802,75
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комп-лекса Республики Крым»824 04 02 06 0 04 74990 1456673,95
Межбюджетные трансферты 824 04 02 06 0 04 74990 500 1456673,95
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 824 04 02 08 0 00 00000 817986601,82
Основное мероприятие «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» 824 04 02 08 0 02 00000 817986601,82
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов в рамках основного мероприятия «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» Государственной программы Респуб  лики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»824 04 02 08 0 02 40030 384922441,42
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 08 0 02 40030 400 384922441,42
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-
го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»824 04 02 08 0 02 49990 199015971,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 08 0 02 49990 400 199015971,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию населенных пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»824 04 02 08 0 02 77770 85306715,93
Межбюджетные трансферты 824 04 02 08 0 02 77770 500 85306715,93
Средства прошлого года, предоставленные бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газифика-
цию населенных пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов 
Респуб  лики Крым»824 04 02 08 0 02 7777П 1224560,94
Межбюджетные трансферты 824 04 02 08 0 02 7777П 500 1224560,94
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строитель-ство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»824 04 02 08 0 02 R1881 147516912,53
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 08 0 02 R1881 400 147516912,53
Осуществление прочих выплат 824 04 02 71 0 00 00000 71411,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 824 04 02 71 0 00 90990 71411,00
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 71 0 00 90990 800 71411,00
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 824 04 02 80 0 00 00000 231632000,00
Оказание финансовой поддержки юридическим лицам в сфере топливно-энергетического комплекса 824 04 02 80 3 00 00000 231632000,00
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Крымэнерго» 824 04 02 80 3 00 62120 16632000,00
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 80 3 00 62120 800 16632000,00159
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Крымгазсети» 824 04 02 80 3 00 62130 215000000,00
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 80 3 00 62130 800 215000000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 824 04 02 81 0 00 00000 196239042,11
Капитальные расходы 824 04 02 81 2 00 00000 196140042,11
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»824 04 02 81 2 00 49990 196140042,11
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 81 2 00 49990 400 196140042,11
Непрограммные расходы сферы жилищно-коммунального хозяйства, строительства и топливно-энергетического комп-лекса824 04 02 81 3 00 00000 99000,00
Проведение энергоаудита Министерства топлива и энергетики Республики Крым 824 04 02 81 3 00 20183 99000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 81 3 00 20183 200 99000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, в рамках непро-граммного направления расходов бюджета Республики Крым824 04 02 84 0 00 00000 2407200,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, для проведения мероприятий  по ликвидации предприятий824 04 02 84 0 00 66860 2407200,00
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 84 0 00 66860 800 2407200,00
ОБР АЗОВАНИЕ 824 07 166003,80
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 824 07 05 166003,80
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 824 07 05 25 0 00 00000 166003,80
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым824 07 05 25 0 00 22249 166003,80
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 07 05 25 0 00 22249 200 166003,80
Министерство промышленной политики Республики Крым 825 175890557,84
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 825 03 585301,91
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 825 03 09 585301,91
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвы-чайных ситуаций в Республике Крым»825 03 09 01 0 00 00000 585301,91
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 825 03 09 01 2 00 00000 585301,91
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»825 03 09 01 2 06 00000 585301,91
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций825 03 09 01 2 06 20240 585301,91160
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 03 09 01 2 06 20240 200 585301,91
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 825 04 175249843,09
Общеэкономические вопросы 825 04 01 54876300,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» 825 04 01 03 0 00 00000 54774300,00
Основное мероприятие «Организационное обеспечение реализации программы» 825 04 01 03 0 08 00000 54774300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса»825 04 01 03 0 08 00190 54774300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами825 04 01 03 0 08 00190 100 53068329,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 03 0 08 00190 200 1696961,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 01 03 0 08 00190 800 9010,00
Осуществление прочих выплат 825 04 01 71 0 00 00000 102000,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 825 04 01 71 0 00 90990 102000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 01 71 0 00 90990 800 102000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 825 04 12 120373543,09
Государственная программа Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» 825 04 12 03 0 00 00000 109721121,54
Основное мероприятие «Содействие кадровому обеспечению промышленности» 825 04 12 03 0 05 00000 1279649,81
Расходы на организацию и проведение конкурсов «Лучший по профессии» в основных отраслях промышленности,  в том числе среди работающих инвалидов825 04 12 03 0 05 20200 1279649,81
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 03 0 05 20200 200 1279649,81
Основное мероприятие «Содействие усилению конкурентоспособности крымских товаропроизводителей» 825 04 12 03 0 06 00000 5037096,64
Участие в конгрессно-выставочных мероприятиях, в том числе зарубежных, изготовление рекламно-презентационных полиграфических, аудиовизуальных материалов и сувенирной продукции825 04 12 03 0 06 20190 5030961,28
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 03 0 06 20190 200 5030961,28
Расходы на закупку в торговой сети и лабораторные исследования образцов пищевых и непищевых товаров на соответ-ствие требованиям государственных стандартов825 04 12 03 0 06 20281 6135,36
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 03 0 06 20281 200 6135,36
Основное мероприятие «Государственная поддержка промышленного производства в Республике Крым» 825 04 12 03 0 07 00000 97904375,09
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по созда -
нию новых производств, модернизации производственных мощностей, повышению энергоэффективности производства825 04 12 03 0 07 60113 29375543,09
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 60113 800 29375543,09
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и субъектам малого предпринима-тельства на закупку оборудования для производства продукции народно-художественных промыслов и ремесел825 04 12 03 0 07 60115 1528832,00161
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 60115 800 1528832,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным 
предпринимателям, осуществляющим деятельность в сфере народно-художественных промыслов и ремесел, на участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации825 04 12 03 0 07 62129 1000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 62129 800 1000000,00
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский региональный фонд развития промышлен-ности» на осуществление уставной деятельности825 04 12 03 0 07 62131 64990000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 825 04 12 03 0 07 62131 600 64990000,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и индивидуальным предпринимате-лям на возмещение затрат, связанных с правовой охраной средств индивидуализации, в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса»825 04 12 03 0 07 62145 1000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 62145 800 1000000,00
Субсидии некоммерческой организации «Крымский региональный фонд развития промышленности» на формирование имущества825 04 12 03 0 07 69990 10000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 825 04 12 03 0 07 69990 600 10000,00
Основное мероприятие «Промышленный экспорт» 825 04 12 03 0 T1 00000 5500000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по сер-тификации систем менеджмента на соответствие национальным и международным стандартам в рамках основного мероприятия «Промышленный экспорт» Государственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса»825 04 12 03 0 T1 60114 1500000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 T1 60114 800 1500000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на участие в кон-грессно-выставочных мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации, в рамках основного мероприя-
тия «Промышленный экспорт» Государственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса»825 04 12 03 0 T1 62127 4000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 T1 62127 800 4000000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие торговой деятельности» 825 04 12 40 0 00 00000 5000000,00
Основное мероприятие «Оказание государственной финансовой поддержки профильным предприятиям, отнесенным  
к ведению Министерства промышленной политики Республики Крым»825 04 12 40 0 04 00000 5000000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на увеличение уставного фонда 825 04 12 40 0 04 62170 5000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 40 0 04 62170 800 5000000,00
Государственная программа Республики Крым «Обеспечение защиты прав потребителей» 825 04 12 46 0 00 00000 989783,79
Основное мероприятие «Повышение уровня правовой грамотности и информированности населения в вопросах защиты прав потребителей и способах их защиты, в том числе в вопросах финансовой грамотности»825 04 12 46 0 02 00000 291284,02
Разработка и изготовление информационно-справочных материалов по вопросам защиты прав потребителей 825 04 12 46 0 02 26700 141284,02162
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 46 0 02 26700 200 141284,02
Предоставление грантов в форме субсидий общественным организациям для осуществления мероприятий, направлен-
ных на повышение правовой грамотности населения, популяризацию волонтерского движения в области защиты прав потребителей825 04 12 46 0 02 62700 150000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 825 04 12 46 0 02 62700 600 150000,00
Основное мероприятие «Профилактика правонарушений в сфере защиты прав потребителей» 825 04 12 46 0 03 00000 698499,77
Проведение конкурсов профессионального мастерства для хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность на потребительском рынке Республики Крым825 04 12 46 0 03 26750 698499,77
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 46 0 03 26750 200 698499,77
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, в рамках непро-граммного направления расходов бюджета Республики Крым825 04 12 84 0 00 00000 4662637,76
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, для проведения мероприятий по лик-видации предприятий825 04 12 84 0 00 66860 4662637,76
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 84 0 00 66860 800 4662637,76
ОБР АЗОВАНИЕ 825 07 55412,84
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 825 07 05 55412,84
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 825 07 05 25 0 00 00000 55412,84
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым825 07 05 25 0 00 22249 55412,84
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 07 05 25 0 00 22249 200 55412,84
Министерство экономического развития Республики Крым 826 2349015806,85
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 826 04 2264765806,85
Общеэкономические вопросы 826 04 01 92651500,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» 826 04 01 36 0 00 00000 92651500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика»826 04 01 36 0 00 00190 92651500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 01 36 0 00 00190 100 87328900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 36 0 00 00190 200 5322600,00
Другие вопросы в области национальной экономики 826 04 12 2172114306,85
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» 826 04 12 36 0 00 00000 1992168759,06
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению формирования и реализации документов стратегического плани-рования, проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, стратегического планирования и проектной деятельности, а также участия в них»826 04 12 36 0 01 00000 607520,00163
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирования и про-
ведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, стратегического планирова-ния, проектной деятельности, а также участия в них826 04 12 36 0 01 29870 607520,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 36 0 01 29870 100 500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 01 29870 200 107520,00
Основное мероприятие «Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических статистических работ и обследований для исполнительных органов государственной власти Республики Крым»826 04 12 36 0 03 00000 190000,00
Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических статистических работ  и обследований для исполнительных органов государственной власти Республики Крым826 04 12 36 0 03 20500 190000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 03 20500 200 190000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по организации технической защиты информации в информационных системах министерства»826 04 12 36 0 07 00000 2610000,00
Расходы на организацию технической защиты информации в информационных системах 826 04 12 36 0 07 20560 2610000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 07 20560 200 2610000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка субъектов Российской Федерации — участников национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости» в рамках реализации регионального проекта «Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях»826 04 12 36 0 L2 00000 23155700,00
Государственная поддержка субъектов Российской Федерации — участников национального проекта «Производитель-ность труда и поддержка занятости»826 04 12 36 0 L2 52960 21911300,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 0 L2 52960 600 21911300,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, а также некоммерческим организа-циям, не являющимся государственными учреждениями на реализацию регионального проекта «Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях»826 04 12 36 0 L2 60300 1244400,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 0 L2 60300 600 1244400,00
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 826 04 12 36 1 00 00000 92889650,00
Основное мероприятие «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благоприят-ного для осуществления инвестиционной деятельности»826 04 12 36 1 05 00000 11185900,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках основ-ного мероприятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благоприятного для осуществления инвестиционной деятельности» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика»826 04 12 36 1 05 29850 11185900,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 36 1 05 29850 100 569500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 1 05 29850 200 10616400,00164
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Мероприятия по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-инновационной 
деятельности»826 04 12 36 1 08 00000 81703750,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий  
по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-инновационной деятельности826 04 12 36 1 08 69840 81703750,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 1 08 69840 800 81703750,00
Подпрограмма «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» 826 04 12 36 2 00 00000 1835990119,16
Основное мероприятие «Развитие региональной инфраструктуры поддержки предпринимательства и инновационной 
деятельности»826 04 12 36 2 01 00000 43768704,95
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках инновационного и клас-
терного развития826 04 12 36 2 01 00590 3420000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 01 00590 600 3420000,00
Расходы по содержанию имущества, используемого в целях организации сервисной модели поддержки предпринима-тельства826 04 12 36 2 01 29700 360000,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 01 29700 800 360000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, а также некоммерческим организаци-ям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и инновационной деятельности826 04 12 36 2 01 60280 36421704,95
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 01 60280 600 36421704,95
Расходы на создание и обеспечение деятельности региональной лизинговой компании 826 04 12 36 2 01 60290 3567000,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 01 60290 800 3567000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства» 826 04 12 36 2 02 00000 6817000,00
Расходы на реализацию мероприятий по внедрению стандарта конкуренции в Республике Крым 826 04 12 36 2 02 20700 825000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 2 02 20700 200 825000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и инновационной деятельности826 04 12 36 2 02 60270 5992000,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 02 60270 800 5992000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»826 04 12 36 2 I4 00000 1660653303,05
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регио-нального проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»826 04 12 36 2 I4 55270 433380303,05
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 I4 55270 600 194080909,10
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 I4 55270 800 239299393,95165
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на государственную поддержку создания региональной лизинговой компании в Республике Крым в рамках ре-
гионального проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»826 04 12 36 2 I4 55310 1227273000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 826 04 12 36 2 I4 55310 400 1227273000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» 826 04 12 36 2 I5 00000 108080000,02
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регио-нального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства»826 04 12 36 2 I5 55270 108080000,02
Межбюджетные трансферты 826 04 12 36 2 I5 55270 500 1500000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 I5 55270 600 106580000,02
Основное мероприятие «Региональный проект «Популяризация предпринимательства» 826 04 12 36 2 I8 00000 16671111,14
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регио-нального проекта «Популяризация предпринимательства»826 04 12 36 2 I8 55270 16671111,14
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 I8 55270 600 16671111,14
Подпрограмма «Поддержка и стимулирование экспорта Республики Крым» 826 04 12 36 3 00 00000 36725769,90
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы поддержки экспорта» 826 04 12 36 3 01 00000 7510315,35
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддержку и стимулирование экспорта Республики Крым826 04 12 36 3 01 60700 7510315,35
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 3 01 60700 600 7510315,35
Основное мероприятие «Развитие информационных ресурсов и информационное сопровождение экспортной деятель-ности»826 04 12 36 3 04 00000 300000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие информационных ресурсов и информационное сопровождение экспорт-ной деятельности826 04 12 36 3 04 60730 300000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 3 04 60730 600 300000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства»  в части развития системы поддержки экспорта»826 04 12 36 3 I5 00000 28915454,55
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регио-нального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» в части развития системы поддерж -
ки экспорта826 04 12 36 3 I5 55270 28915454,55
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 3 I5 55270 600 28915454,55
Осуществление прочих выплат 826 04 12 71 0 00 00000 568000,00
Расходы на оплату судебных издержек, связанных с рассмотрением дел в суде 826 04 12 71 0 00 90980 568000,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 71 0 00 90980 800 568000,00166
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, в рамках непро-
граммного направления расходов бюджета Республики Крым826 04 12 84 0 00 00000 96742578,00
Расходы на предоставление субсидии некоммерческой организации «Фонд «Ялтинский международный экономический форум» на финансовое обеспечение и возмещение затрат по организации и проведению V  Ялтинского международного 
экономического форума826 04 12 84 0 00 60220 96742578,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 84 0 00 60220 600 96742578,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непро-граммных направлений деятельности826 04 12 98 0 00 00000 82634969,79
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений, связанной с содержанием и сохранностью закреп-ленного за ними государственного имущества, а также на проведение ликвидационных мероприятий826 04 12 98 0 00 0Л590 82634969,79
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 98 0 00 0Л590 600 82634969,79
ОБР АЗОВАНИЕ 826 07 84250000,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 826 07 05 84250000,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 826 07 05 25 0 00 00000 330000,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым826 07 05 25 0 00 22249 330000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 07 05 25 0 00 22249 200 330000,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» 826 07 05 36 0 00 00000 83920000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» 826 07 05 36 0 06 00000 83920000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Меро-приятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономи-ческое развитие и инновационная экономика»826 07 05 36 0 06 R1882 83920000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 07 05 36 0 06 R1882 200 83920000,00
Министерство финансов Республики Крым 827 4213290827,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 827 01 476943254,54
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджет-ного) надзора827 01 06 117771000,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 01 06 39 0 00 00000 117771000,00
Основное мероприятие «Организация и обеспечение бюджетного процесса в Республике Крым» 827 01 06 39 0 01 00000 117771000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 01 06 39 0 01 00190 117771000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 06 39 0 01 00190 100 106040000,00167
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 39 0 01 00190 200 11703000,00
Иные бюджетные ассигнования 827 01 06 39 0 01 00190 800 28000,00
Резервные фонды 827 01 11 167517030,26
Резервный фонд 827 01 11 85 0 00 00000 167517030,26
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 00000 167517030,26
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 90000 167517030,26
Иные бюджетные ассигнования 827 01 11 85 1 00 90000 800 167517030,26
Другие общегосударственные вопросы 827 01 13 191655224,28
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 01 13 39 0 00 00000 21110500,00
Основное мероприятие «Организация и обеспечение бюджетного процесса в Республике Крым» 827 01 13 39 0 01 00000 21110500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 01 13 39 0 01 00590 21110500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 13 39 0 01 00590 100 12988311,22
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 13 39 0 01 00590 200 8032900,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 827 01 13 39 0 01 00590 300 64488,78
Иные бюджетные ассигнования 827 01 13 39 0 01 00590 800 24800,00
Осуществление прочих выплат 827 01 13 71 0 00 00000 139986,88
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 827 01 13 71 0 00 90990 139986,88
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 13 71 0 00 90990 200 105812,88
Иные бюджетные ассигнования 827 01 13 71 0 00 90990 800 34174,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 827 01 13 81 0 00 00000 162349137,40
Капитальные расходы 827 01 13 81 2 00 00000 162349137,40
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий 
«Капитальные расходы»827 01 13 81 2 00 49990 162349137,40
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 827 01 13 81 2 00 49990 400 162349137,40
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым827 01 13 91 0 00 00000 8055600,00
Прочие непрограммные расходы 827 01 13 91 P 00 00000 8055600,00
Расходы на финансовое обеспечение отдельных вопросов организации государственного управления в Республике Крым 827 01 13 91 P 00 08028 8055600,00
Иные бюджетные ассигнования 827 01 13 91 P 00 08028 800 8055600,00168
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 827 04 872790724,31
Другие вопросы в области национальной экономики 827 04 12 872790724,31
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 04 12 39 0 00 00000 206145213,16
Основное мероприятие «Развитие и сопровождение информационных систем управления финансами» 827 04 12 39 0 03 00000 205930540,16
Расходы на развитие, предоставление информационно-технического сопровождения и лицензионного обслуживания 
Единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым827 04 12 39 0 03 22720 55078590,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 03 22720 200 55078590,00
Расходы на развитие и сопровождение системы ведения бюджетного (бухгалтерского) учета органов власти, государ-ственных и муниципальных (казённых, бюджетных и автономных) учреждений Республики Крым на основе программ-ных продуктов «1С» и «Парус» на облачных технологиях827 04 12 39 0 03 22730 78066830,16
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 03 22730 200 78066830,16
Расходы на обеспечение защиты информационно-технологической и телекоммуникационной инфраструктуры и инфор-мации в региональных информационных системах управления финансами Республики Крым827 04 12 39 0 03 22740 72785120,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 03 22740 200 72785120,00
Основное мероприятие «Повышение открытости и прозрачности управления общественными финансами» 827 04 12 39 0 05 00000 214673,00
Расходы на изготовление печатной продукции в целях обеспечения информирования населения о бюджете Республики Крым827 04 12 39 0 05 22750 179100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 05 22750 200 179100,00
Расходы на проведение конкурса проектов «Бюджет для граждан» 827 04 12 39 0 05 22760 35573,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 05 22760 200 35573,00
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 827 04 12 80 0 00 00000 115505400,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финан-
совой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 00000 115505400,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финан-
совой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 60010 115505400,00
Иные бюджетные ассигнования 827 04 12 80 1 00 60010 800 115505400,00
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым 827 04 12 96 0 00 00000 551140111,15
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 827 04 12 96 1 00 00000 551140111,15
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков»  на проведение компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышающие 700 тысяч  рублей827 04 12 96 1 00 60020 551140111,15
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 827 04 12 96 1 00 60020 600 551140111,15169
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
ОБР АЗОВАНИЕ 827 07 131864,84
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 827 07 05 131864,84
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 827 07 05 25 0 00 00000 131864,84
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым827 07 05 25 0 00 22249 131864,84
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 07 05 25 0 00 22249 200 131864,84
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 827 13 3626379,31
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 827 13 01 3626379,31
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 13 01 39 0 00 00000 3626379,31
Основное мероприятие «Обслуживание государственного долга Республики Крым» 827 13 01 39 0 02 00000 3626379,31
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 39 0 02 90010 3626379,31
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 01 39 0 02 90010 700 3626379,31
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ827 14 2859798604,00
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 827 14 01 909798604,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 14 01 39 0 00 00000 909798604,00
Основное мероприятие «Повышение уровня самообеспеченности муниципальных образований» 827 14 01 39 0 04 00000 909798604,00
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 14 01 39 0 04 70020 420041004,00
Межбюджетные трансферты 827 14 01 39 0 04 70020 500 420041004,00
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 14 01 39 0 04 70030 489757600,00
Межбюджетные трансферты 827 14 01 39 0 04 70030 500 489757600,00
Иные дотации 827 14 02 1950000000,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 14 02 39 0 00 00000 1950000000,00
Основное мероприятие «Повышение уровня самообеспеченности муниципальных образований» 827 14 02 39 0 04 00000 1950000000,00
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 14 02 39 0 04 70040 1950000000,00
Межбюджетные трансферты 827 14 02 39 0 04 70040 500 1950000000,00
Министерство юстиции Республики Крым 828 570653776,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 828 01 477444496,00
Судебная система 828 01 05 328801530,00170
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направле-
ний деятельности828 01 05 79 0 00 00000 793500,00
Реализация отдельных государственных полномочий федеральных органов власти 828 01 05 79 3 00 00000 793500,00
Субвенция бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по составлению (изменению) списков кандидатов в присяжные заседатели федеральных судов общей юрисдикции в Российской Федерации828 01 05 79 3 00 51200 793500,00
Межбюджетные трансферты 828 01 05 79 3 00 51200 500 793500,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 828 01 05 81 0 00 00000 25280270,00
Капитальные расходы 828 01 05 81 2 00 00000 25280270,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации  непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»828 01 05 81 2 00 29990 25280270,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 81 2 00 29990 200 25280270,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым828 01 05 91 0 00 00000 302727760,00
Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 828 01 05 91 J 00 00000 302727760,00
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов»828 01 05 91 J 00 0019М 302727760,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 01 05 91 J 00 0019М 100 157833300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 91 J 00 0019М 200 143518960,00
Иные бюджетные ассигнования 828 01 05 91 J 00 0019М 800 1375500,00
Другие общегосударственные вопросы 828 01 13 148642966,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направле-ний деятельности828 01 13 79 0 00 00000 2870666,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере адми -
нистративной ответственности828 01 13 79 0 00 71400 2870666,00
Межбюджетные трансферты 828 01 13 79 0 00 71400 500 2870666,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 828 01 13 81 0 00 00000 900000,00
Капитальные расходы 828 01 13 81 2 00 00000 900000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»828 01 13 81 2 00 49990 900000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 828 01 13 81 2 00 49990 400 900000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым828 01 13 91 0 00 00000 144872300,00171
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 828 01 13 91 R 00 00000 143840800,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Феде рации на государственную регистрацию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности орга-
нов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)828 01 13 91 R 00 5930Ф 143840800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 01 13 91 R 00 5930Ф 100 96291900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 13 91 R 00 5930Ф 200 47402900,00
Иные бюджетные ассигнования 828 01 13 91 R 00 5930Ф 800 146000,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации828 01 13 91 с 00 00000 1031500,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнитель-
ное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-
мочий Российской Федерации»828 01 13 91 с 00 0019Д 1031500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 01 13 91 с 00 0019Д 100 1031500,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 828 03 91790880,00
Органы юстиции 828 03 04 91790880,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 828 03 04 81 0 00 00000 39866080,00
Капитальные расходы 828 03 04 81 2 00 00000 39866080,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации  
непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»828 03 04 81 2 00 29990 39866080,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 81 2 00 29990 200 39866080,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым828 03 04 91 0 00 00000 51424800,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 828 03 04 91 I 00 00000 51424800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»828 03 04 91 I 00 00190 51424800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 I 00 00190 100 42274800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 I 00 00190 200 8225000,00
Иные бюджетные ассигнования 828 03 04 91 I 00 00190 800 925000,00
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 828 03 04 95 0 00 00000 500000,00
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 828 03 04 95 1 00 00000 500000,00172
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, 
в сфере предоставления бесплатной правовой помощи населению828 03 04 95 1 00 61940 500000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 828 03 04 95 1 00 61940 600 500000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 828 07 1418400,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 828 07 05 1418400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 828 07 05 25 0 00 00000 1418400,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым828 07 05 25 0 00 22249 1418400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 07 05 25 0 00 22249 200 1418400,00
Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым 829 527847550,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 829 04 527238600,00
Другие вопросы в области национальной экономики 829 04 12 527238600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым829 04 12 91 0 00 00000 527238600,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 829 04 12 91 R 00 00000 315848400,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистра-ции прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадаст-ровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора ) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за 
деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)829 04 12 91 R 00 5471Ф 315848400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 R 00 5471Ф 100 265557300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 R 00 5471Ф 200 49316950,00
Иные бюджетные ассигнования 829 04 12 91 R 00 5471Ф 800 974150,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации829 04 12 91 с 00 00000 211390200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнитель-
ное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномо-
чий Российской Федерации»829 04 12 91 с 00 0019Д 211390200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 с 00 0019Д 100 211390200,00173
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
ОБР АЗОВАНИЕ 829 07 608950,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 829 07 05 608950,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 829 07 05 25 0 00 00000 608950,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым829 07 05 25 0 00 22249 608950,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 07 05 25 0 00 22249 200 608950,00
Государственный комитет ветеринарии Республики Крым 831 319081986,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 831 04 319028786,00
Сельское хозяйство и рыболовство 831 04 05 319028786,00
Государственная программа «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 00 00000 290515798,00
Расходы на проведение текущего ремонта зданий и сооружений 831 04 05 31 0 00 21490 2558670,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 00 21490 600 2558670,00
Расходы на расширение сети ветеринарного обслуживания в сельской местности 831 04 05 31 0 00 21500 9400000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 00 21500 600 9400000,00
Основное мероприятие «Приобретение специального оборудования для проведения дезинфекции» 831 04 05 31 0 01 00000 3642000,00
Расходы на приобретение специального оборудования для проведения дезинфекции 831 04 05 31 0 01 20420 3642000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 01 20420 600 3642000,00
Основное мероприятие «Приобретение лабораторного оборудования для диагностики инфекционных заболеваний  животных (за исключением А ЧС)»831 04 05 31 0 02 00000 3630000,00
Расходы на приобретение лабораторного оборудования для диагностики инфекционных заболеваний животных  
(за исключением А ЧС)831 04 05 31 0 02 20430 3630000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 02 20430 600 3630000,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечения выполнения госзадания на оказание государственных услуг (выполне-ние работ)»831 04 05 31 0 03 00000 156651880,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-дарственной программы Республики Крым «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Респуб  лике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 03 00590 156651880,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 03 00590 600 156651880,00
Основное мероприятие «Внедрение электронной сертификации» 831 04 05 31 0 04 00000 657070,00
Расходы на внедрение электронной сертификации 831 04 05 31 0 04 20490 657070,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 04 20490 600 657070,00174
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Проведение капитального ремонта имущества государственных бюджетных учреждений вете-
ринарии Республики Крым»831 04 05 31 0 06 00000 970840,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Проведение капитального ремонта имущества госу-дарственных бюджетных учреждений ветеринарии Республики Крым» Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 06 0059К 970840,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 06 0059К 600 970840,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности Государственного комитета ветеринарии Республики Крым» 831 04 05 31 0 07 00000 100208530,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 07 00190 95071950,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 31 0 07 00190 100 88410250,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 31 0 07 00190 200 6093000,00
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 31 0 07 00190 800 568700,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизооти-ческого, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 07 0019Д 2274480,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 31 0 07 0019Д 100 2274480,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитоса-нитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы «Обеспечение эпи-зоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 07 5484Ф 2862100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 31 0 07 5484Ф 100 2314900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 31 0 07 5484Ф 200 546430,00
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 31 0 07 5484Ф 800 770,00
Основное мероприятие «Обустройство сибиреязвенных захоронений на территории Республики Крым» 831 04 05 31 0 12 00000 7137808,00
Расходы на обустройство сибиреязвенных захоронений на территории Республики Крым 831 04 05 31 0 12 23300 7137808,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 12 23300 600 7137808,00
Основное мероприятие «Поддержка и развитие кадрового потенциала ветеринарной службы Республики Крым» 831 04 05 31 0 13 00000 2450000,00175
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на поддержку и развитие кадрового потенциала ветеринарной службы Республики Крым 831 04 05 31 0 13 23310 2450000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 831 04 05 31 0 13 23310 300 2450000,00
Подпрограмма «Профилактика возникновения и недопущение распространения африканской чумы свиней на террито-
рии Республики Крым»831 04 05 31 1 00 00000 3209000,00
Основное мероприятие «Внедрение и обслуживание электронной системы учета животных» 831 04 05 31 1 01 00000 28000,00
Расходы на внедрение и обслуживание электронной системы учета животных 831 04 05 31 1 01 20440 28000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 1 01 20440 600 28000,00
Основное мероприятие «Повышение квалификации специалистов по лабораторной диагностике» 831 04 05 31 1 02 00000 36000,00
Расходы на повышение квалификации специалистов по лабораторной диагностике 831 04 05 31 1 02 20450 36000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 1 02 20450 600 36000,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных ветеринарных лабораторий» 831 04 05 31 1 03 00000 145000,00
Расходы на модернизацию государственных ветеринарных лабораторий 831 04 05 31 1 03 20460 145000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 1 03 20460 600 145000,00
Основное мероприятие «Улучшение материально-технического оснащения для ликвидации очагов А ЧС» 831 04 05 31 1 04 00000 3000000,00
Расходы на улучшение материально-технического оснащения для ликвидации очагов А ЧС 831 04 05 31 1 04 20470 3000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 1 04 20470 600 3000000,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направле-
ний деятельности831 04 05 79 0 00 00000 28005589,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полномочий по отло-
ву и содержанию безнадзорных животных831 04 05 79 0 00 71410 28005589,00
Межбюджетные трансферты 831 04 05 79 0 00 71410 500 28005589,00
Резервный фонд 831 04 05 85 0 00 00000 507399,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 00000 507399,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 90000 507399,00
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 85 1 00 90000 800 507399,00
ОБР АЗОВАНИЕ 831 07 53200,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 831 07 05 53200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 831 07 05 25 0 00 00000 53200,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым831 07 05 25 0 00 22249 53200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 07 05 25 0 00 22249 200 53200,00176
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственный комитет по ценам и тарифам Республики Крым 832 45164395,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 832 01 42561700,00
Другие общегосударственные вопросы 832 01 13 42561700,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 832 01 13 81 0 00 00000 100500,00
Капитальные расходы 832 01 13 81 2 00 00000 100500,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации  
непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»832 01 13 81 2 00 29990 100500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 81 2 00 29990 200 100500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым832 01 13 91 0 00 00000 42461200,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 832 01 13 91 I 00 00000 42461200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  
направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»832 01 13 91 I 00 00190 42461200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами832 01 13 91 I 00 00190 100 40133500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 I 00 00190 200 2268400,00
Иные бюджетные ассигнования 832 01 13 91 I 00 00190 800 59300,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 832 04 2478545,00
Связь и информатика 832 04 10 2478545,00
Непрограммные мероприятия в сфере информатизации 832 04 10 78 0 00 00000 2478545,00
Расходы, связанные с приобретением и внедрением региональной системы федеральной государственной информаци-онной системы «Единая информационно-аналитическая система «Федеральный орган регулирования — региональные органы регулирования — субъекты регулирования»832 04 10 78 0 00 22840 2478545,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 04 10 78 0 00 22840 200 2478545,00
ОБР АЗОВАНИЕ 832 07 124150,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 832 07 05 124150,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 832 07 05 25 0 00 00000 124150,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым832 07 05 25 0 00 22249 124150,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 07 05 25 0 00 22249 200 124150,00
Служба по экологическому и технологическому надзору Республики Крым 833 57296319,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 833 04 13732100,00
Общеэкономические вопросы 833 04 01 13732100,00177
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым833 04 01 91 0 00 00000 13732100,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 833 04 01 91 R 00 00000 13732100,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации)833 04 01 91 R 00 5489Ф 13732100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 04 01 91 R 00 5489Ф 100 12874600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 04 01 91 R 00 5489Ф 200 848500,00
Иные бюджетные ассигнования 833 04 01 91 R 00 5489Ф 800 9000,00
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 833 06 43440419,00
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 833 06 05 43440419,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым833 06 05 91 0 00 00000 43440419,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 833 06 05 91 I 00 00000 35542919,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»833 06 05 91 I 00 00190 35542919,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 I 00 00190 100 32721900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 I 00 00190 200 2807800,00
Иные бюджетные ассигнования 833 06 05 91 I 00 00190 800 13219,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации833 06 05 91 с 00 00000 7897500,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти  Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнитель-ное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномо-чий Российской Федерации»833 06 05 91 с 00 0019Д 7897500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 с 00 0019Д 100 7897500,00
ОБР АЗОВАНИЕ 833 07 123800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 833 07 05 123800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 833 07 05 25 0 00 00000 123800,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым833 07 05 25 0 00 22249 123800,00178
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 07 05 25 0 00 22249 200 123800,00
Служба по мобилизационной работе и территориальной обороне Республики Крым 834 276587393,26
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 834 01 3560066,96
Другие общегосударственные вопросы 834 01 13 3560066,96
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым» 834 01 13 28 0 00 00000 3560066,96
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 834 01 13 28 1 00 00000 3560066,96
Основное мероприятие «Обеспечение полномочий Республики Крым, переданных Министерству внутренних дел Рос-
сийской Федерации, по составлению протоколов об административных правонарушениях, посягающих на обществен-ный порядок и общественную безопасность, предусмотренных законами Республики Крым»834 01 13 28 1 01 00000 2010800,00
Субвенция федеральному бюджету из бюджета Республики Крым на выполнение переданных полномочий по состав-
лению протоколов об административных правонарушениях, посягающих на общественный порядок и общественную 
безопасность834 01 13 28 1 01 57999 2010800,00
Межбюджетные трансферты 834 01 13 28 1 01 57999 500 2010800,00
Основное мероприятие «Организация добровольной сдачи населением Республики Крым незаконно хранящегося огне-стрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывчатых устройств»834 01 13 28 1 03 00000 1549266,96
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы 834 01 13 28 1 03 10400 1549266,96
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 834 01 13 28 1 03 10400 300 1549266,96
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 834 02 42745400,00
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 834 02 03 42745400,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направле-ний деятельности834 02 03 79 0 00 00000 42745400,00
Реализация отдельных государственных полномочий федеральных органов власти 834 02 03 79 3 00 00000 42745400,00
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 834 02 03 79 3 01 00000 42745400,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на территориях,  где отсутствуют военные комиссариаты834 02 03 79 3 01 51180 42745400,00
Межбюджетные трансферты 834 02 03 79 3 01 51180 500 42745400,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 834 03 230237826,30
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 834 03 09 15613500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым834 03 09 91 0 00 00000 15613500,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 834 03 09 91 I 00 00000 15613500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»834 03 09 91 I 00 00190 15613500,00179
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 09 91 I 00 00190 100 14475900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 I 00 00190 200 1137600,00
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 214624326,30
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым» 834 03 14 28 0 00 00000 214624326,30
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 834 03 14 28 1 00 00000 214624326,30
Основное мероприятие «Содействие органам государственной власти Республики Крым и правоохранительным органам в их деятельности по обеспечению общественного порядка, предупреждению и пресечению правонарушений, финансо-вое обеспечение деятельности учреждения»834 03 14 28 1 02 00000 214624326,30
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественно-го порядка834 03 14 28 1 02 00590 195072514,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 14 28 1 02 00590 100 187660545,18
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 28 1 02 00590 200 7164868,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 834 03 14 28 1 02 00590 300 79900,82
Иные бюджетные ассигнования 834 03 14 28 1 02 00590 800 167200,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Содействие органам государственной власти Республики Крым и правоохранительным органам в их деятельности по обеспечению обще-ственного порядка, предупреждению и пресечению правонарушений, финансовое обеспечение деятельности учрежде -
ния» подпрограммы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» Государственной програм-мы Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым»834 03 14 28 1 02 49990 19551812,30
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 834 03 14 28 1 02 49990 400 19551812,30
ОБР АЗОВАНИЕ 834 07 44100,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 834 07 05 44100,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 834 07 05 25 0 00 00000 44100,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым834 07 05 25 0 00 22249 44100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 07 05 25 0 00 22249 200 44100,00
Служба государственного строительного надзора Республики Крым 835 80755371,62
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 835 01 57839411,00
Другие общегосударственные вопросы 835 01 13 57839411,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных на-
правлений расходов бюджета Республики Крым835 01 13 91 0 00 00000 57839411,00180
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 835 01 13 91 I 00 00000 57839411,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  
направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»835 01 13 91 I 00 00190 57839411,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами835 01 13 91 I 00 00190 100 53618976,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 I 00 00190 200 4137011,00
Иные бюджетные ассигнования 835 01 13 91 I 00 00190 800 83424,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 835 03 5501603,22
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 835 03 09 5501603,22
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 835 03 09 18 0 00 00000 5501603,22
Подпрограмма «Сейсмическая безопасность территории Республики Крым, повышение сейсмоустойчивости зданий и сооружений»835 03 09 18 2 00 00000 5501603,22
Основное мероприятие «Совершенствование методов уточнения вероятностной сейсмической опасности для районов перспективного строительства зданий и сооружений в сложных инженерно-геологических условиях Крыма и шельфовой 
зоны Черного и Азовского морей»835 03 09 18 2 01 00000 5501603,22
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограм-мы «Сейсмическая безопасность территории Крыма, повышение сейсмоустойчивости зданий и сооружений» Государ-
ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым835 03 09 18 2 01 00590 5501603,22
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 835 03 09 18 2 01 00590 600 5501603,22
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 835 04 17308071,40
Другие вопросы в области национальной экономики 835 04 12 17308071,40
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 835 04 12 18 0 00 00000 17308071,40
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 835 04 12 18 1 00 00000 17308071,40
Совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за соблюдением требований, 
преду смотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, в процессе строи-
тельства и реконструкции объектов капитального строительства835 04 12 18 1 06 00000 17308071,40
Расходы на совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за соблюдением требо-ваний, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, в процессе строительства и реконструкции объектов капитального строительства835 04 12 18 1 06 20792 17308071,40
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 04 12 18 1 06 20792 200 17308071,40
ОБР АЗОВАНИЕ 835 07 106286,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 835 07 05 106286,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 835 07 05 25 0 00 00000 106286,00181
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым835 07 05 25 0 00 22249 106286,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 07 05 25 0 00 22249 200 106286,00
Служба финансового надзора Республики Крым 836 72422640,76
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 836 01 72168569,99
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджет-ного) надзора836 01 06 72168569,99
Непрограммные расходы отраслей экономики 836 01 06 81 0 00 00000 3577269,99
Капитальные расходы 836 01 06 81 2 00 00000 3577269,99
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации  
непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»836 01 06 81 2 00 29990 3577269,99
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 81 2 00 29990 200 3577269,99
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым836 01 06 91 0 00 00000 68591300,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 836 01 06 91 I 00 00000 68591300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»836 01 06 91 I 00 00190 68591300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами836 01 06 91 I 00 00190 100 64721590,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 I 00 00190 200 3787769,00
Иные бюджетные ассигнования 836 01 06 91 I 00 00190 800 81941,00
ОБР АЗОВАНИЕ 836 07 254070,77
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 836 07 05 254070,77
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 836 07 05 25 0 00 00000 254070,77
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым836 07 05 25 0 00 22249 254070,77
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 07 05 25 0 00 22249 200 254070,77
Инспекция по труду Республики Крым 837 29572500,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 837 01 29559000,00
Другие общегосударственные вопросы 837 01 13 29559000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым837 01 13 91 0 00 00000 29559000,00182
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 837 01 13 91 I 00 00000 1245200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  
направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»837 01 13 91 I 00 00190 1245200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 I 00 00190 100 1242800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 I 00 00190 200 2400,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 837 01 13 91 R 00 00000 15545300,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации)837 01 13 91 R 00 5435Ф 15545300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 R 00 5435Ф 100 9908400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 R 00 5435Ф 200 5619900,00
Иные бюджетные ассигнования 837 01 13 91 R 00 5435Ф 800 17000,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики 
Крым полномочий Российской Федерации837 01 13 91 с 00 00000 12768500,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти  
Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнитель-ное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномо-чий Российской Федерации»837 01 13 91 с 00 0019Д 12768500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 с 00 0019Д 100 12768500,00
ОБР АЗОВАНИЕ 837 07 13500,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 837 07 05 13500,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 837 07 05 25 0 00 00000 13500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым837 07 05 25 0 00 22249 13500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 07 05 25 0 00 22249 200 13500,00
Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники Республики Крым 838 29506850,97
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 838 01 29380018,97
Другие общегосударственные вопросы 838 01 13 29380018,97
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым838 01 13 91 0 00 00000 29380018,97183
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 838 01 13 91 I 00 00000 29380018,97
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  
направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»838 01 13 91 I 00 00190 29380018,97
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами838 01 13 91 I 00 00190 100 25643100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 I 00 00190 200 3721918,97
Иные бюджетные ассигнования 838 01 13 91 I 00 00190 800 15000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 838 07 126832,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 838 07 05 126832,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 838 07 05 25 0 00 00000 126832,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым838 07 05 25 0 00 22249 126832,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 07 05 25 0 00 22249 200 126832,00
Инспекция по жилищному надзору Республики Крым 839 25870271,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 839 05 25783071,00
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 839 05 05 25783071,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым839 05 05 91 0 00 00000 25783071,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 839 05 05 91 I 00 00000 25783071,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»839 05 05 91 I 00 00190 25783071,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами839 05 05 91 I 00 00190 100 23169050,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 I 00 00190 200 2554413,00
Иные бюджетные ассигнования 839 05 05 91 I 00 00190 800 59608,00
ОБР АЗОВАНИЕ 839 07 87200,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 839 07 05 87200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 839 07 05 25 0 00 00000 87200,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым839 07 05 25 0 00 22249 87200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 07 05 25 0 00 22249 200 87200,00184
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственный комитет по делам архивов Республики Крым 841 248490991,40
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 841 01 248399491,40
Другие общегосударственные вопросы 841 01 13 248399491,40
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного 
наследия Республики Крым»841 01 13 32 0 00 00000 248399491,40
Подпрограмма «Развитие архивного дела Республики Крым» 841 01 13 32 3 00 00000 248399491,40
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности исполнительного органа государственной власти Респуб  лики Крым в сфере архивного дела»841 01 13 32 3 01 00000 25099168,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Разви тие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, 
архив ного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»841 01 13 32 3 01 00190 25099168,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 32 3 01 00190 100 23795400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 01 00190 200 1303500,00
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 32 3 01 00190 800 268,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности государственных казенных архивных учреждений» 841 01 13 32 3 02 00000 43468520,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым 841 01 13 32 3 02 0К59A 43468520,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 32 3 02 0К59A 100 29383020,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 02 0К59A 200 13846000,00
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 32 3 02 0К59A 800 239500,00
Основное мероприятие «Повышение уровня безопасности архивов, сохранности, учета, использования и популяризации документов Архивного фонда Республики Крым и других архивных документов»841 01 13 32 3 03 00000 13379000,00
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием и популяри-зацией документов Архивного фонда Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архивного дела Республики 
Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым»841 01 13 32 3 03 20610 13379000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 03 20610 200 13379000,00
Основное мероприятие «Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления по хранению, комплектованию, учету и использованию архивных документов государственной части Архивного фонда Республики Крым»841 01 13 32 3 04 00000 20075361,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере ар -
хивного дела841 01 13 32 3 04 71200 20075361,00
Межбюджетные трансферты 841 01 13 32 3 04 71200 500 20075361,00185
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Капитальный ремонт зданий и модернизация инженерной инфраструктуры государственных 
архивов»841 01 13 32 3 05 00000 146377442,40
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Капитальный ремонт зданий и модернизация инженерной инфраструктуры государственных архивов» подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»841 01 13 32 3 05 29990 146377442,40
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 05 29990 200 146377442,40
ОБР АЗОВАНИЕ 841 07 91500,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 841 07 05 91500,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 841 07 05 25 0 00 00000 91500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым841 07 05 25 0 00 22249 91500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 07 05 25 0 00 22249 200 91500,00
Комитет по противодействию коррупции Республики Крым 842 32724985,43
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 842 01 32587181,03
Другие общегосударственные вопросы 842 01 13 32587181,03
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым842 01 13 91 0 00 00000 32587181,03
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 842 01 13 91 I 00 00000 32587181,03
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»842 01 13 91 I 00 00190 32587181,03
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами842 01 13 91 I 00 00190 100 31241451,03
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 I 00 00190 200 1336200,00
Иные бюджетные ассигнования 842 01 13 91 I 00 00190 800 9530,00
ОБР АЗОВАНИЕ 842 07 137804,40
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 842 07 05 137804,40
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 842 07 05 25 0 00 00000 137804,40
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым842 07 05 25 0 00 22249 137804,40
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 07 05 25 0 00 22249 200 137804,40186
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственный комитет конкурентной политики Республики Крым 843 41519671,67
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 843 01 41474300,00
Другие общегосударственные вопросы 843 01 13 41474300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым843 01 13 91 0 00 00000 41474300,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 843 01 13 91 I 00 00000 41474300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»843 01 13 91 I 00 00190 40974300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами843 01 13 91 I 00 00190 100 38237900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 I 00 00190 200 2687400,00
Иные бюджетные ассигнования 843 01 13 91 I 00 00190 800 49000,00
Расходы на создание и сопровождение специализированного программного комплекса, обеспечивающего электронный 
документооборот с заказчиками Республики Крым при проведении закупок, и портала «Мониторинг закупок Республики 
Крым»843 01 13 91 I 00 22180 500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 I 00 22180 200 500000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 843 07 45371,67
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 843 07 05 45371,67
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 843 07 05 25 0 00 00000 45371,67
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым843 07 05 25 0 00 22249 45371,67
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 07 05 25 0 00 22249 200 45371,67
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым и его аппарат 844 11599700,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 844 01 11599700,00
Другие общегосударственные вопросы 844 01 13 11599700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым844 01 13 91 0 00 00000 11599700,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата 844 01 13 91 8 00 00000 11599700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного на -
правления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата»844 01 13 91 8 00 00190 11599700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами844 01 13 91 8 00 00190 100 10095300,00187
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 8 00 00190 200 1478900,00
Иные бюджетные ассигнования 844 01 13 91 8 00 00190 800 25500,00
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым и его аппарат 845 9767300,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 845 01 9747700,00
Другие общегосударственные вопросы 845 01 13 9747700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым845 01 13 91 0 00 00000 9747700,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата 845 01 13 91 9 00 00000 9747700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного на -
правления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата»845 01 13 91 9 00 00190 9747700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами845 01 13 91 9 00 00190 100 8789200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 9 00 00190 200 955925,00
Иные бюджетные ассигнования 845 01 13 91 9 00 00190 800 2575,00
ОБР АЗОВАНИЕ 845 07 19600,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 845 07 05 19600,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 845 07 05 25 0 00 00000 19600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым845 07 05 25 0 00 22249 19600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 07 05 25 0 00 22249 200 19600,00
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарат 846 10282944,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 846 01 10254514,00
Другие общегосударственные вопросы 846 01 13 10254514,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым846 01 13 91 0 00 00000 10254514,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата 846 01 13 91 U 00 00000 10254514,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике 
Крым и его аппарата»846 01 13 91 U 00 00190 10254514,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами846 01 13 91 U 00 00190 100 9527000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 U 00 00190 200 726800,00
Иные бюджетные ассигнования 846 01 13 91 U 00 00190 800 714,00188
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
ОБР АЗОВАНИЕ 846 07 28430,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 846 07 05 28430,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 846 07 05 25 0 00 00000 28430,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым846 07 05 25 0 00 22249 28430,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 07 05 25 0 00 22249 200 28430,00
Счетная палата Республики Крым 847 58892446,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 847 01 58829746,00
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-  
бюджетного) надзора847 01 06 58829746,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым847 01 06 91 0 00 00000 58829746,00
Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 847 01 06 91 D 00 00000 45323046,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым»847 01 06 91 D 00 00190 45323046,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 D 00 00190 100 40949900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 D 00 00190 200 4353800,00
Иные бюджетные ассигнования 847 01 06 91 D 00 00190 800 19346,00
Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 847 01 06 91 S 00 00000 13506700,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных орга-нах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности председателя Счет-
ной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов»847 01 06 91 S 00 0019Г 13506700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 S 00 0019Г 100 13506700,00
ОБР АЗОВАНИЕ 847 07 62700,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 847 07 05 62700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 847 07 05 25 0 00 00000 62700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым847 07 05 25 0 00 22249 62700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 07 05 25 0 00 22249 200 62700,00189
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Федерации 848 107183420,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 848 01 59069700,00
Другие общегосударственные вопросы 848 01 13 59069700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым848 01 13 91 0 00 00000 59069700,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 848 01 13 91 I 00 00000 59069700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»848 01 13 91 I 00 00190 59069700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами848 01 13 91 I 00 00190 100 35294200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 I 00 00190 200 23772500,00
Иные бюджетные ассигнования 848 01 13 91 I 00 00190 800 3000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 848 04 48043420,00
Другие вопросы в области национальной экономики 848 04 12 48043420,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым848 04 12 91 0 00 00000 48043420,00
Прочие непрограммные расходы 848 04 12 91 P 00 00000 6046151,00
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым 848 04 12 91 P 00 29830 6046151,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 04 12 91 P 00 29830 200 6046151,00
Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» 848 04 12 91 Д 00 00000 41997269,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере страте-
гического развития Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности  
ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым»848 04 12 91 Д 00 00590 41997269,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 848 04 12 91 Д 00 00590 600 41997269,00
ОБР АЗОВАНИЕ 848 07 70300,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 848 07 05 70300,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 848 07 05 25 0 00 00000 70300,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым848 07 05 25 0 00 22249 70300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 07 05 25 0 00 22249 200 70300,00
Служба по земельному и фитосанитарному надзору Республики Крым 849 80683200,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 849 04 80538700,00
Сельское хозяйство и рыболовство 849 04 05 80538700,00190
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  
направлений расходов бюджета Республики Крым849 04 05 91 0 00 00000 80538700,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 849 04 05 91 R 00 00000 41706300,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосани-тарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках непрограммного направления расходов «Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым»849 04 05 91 R 00 5484Ф 41706300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 R 00 5484Ф 100 33274200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 R 00 5484Ф 200 8309900,00
Иные бюджетные ассигнования 849 04 05 91 R 00 5484Ф 800 122200,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики 
Крым полномочий Российской Федерации849 04 05 91 с 00 00000 38832400,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти  Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнитель-
ное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномо-
чий Российской Федерации»849 04 05 91 с 00 0019Д 38832400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 с 00 0019Д 100 38832400,00
ОБР АЗОВАНИЕ 849 07 144500,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 849 07 05 144500,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 849 07 05 25 0 00 00000 144500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым849 07 05 25 0 00 22249 144500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 07 05 25 0 00 22249 200 144500,00
Государственный комитет молодежной политики Республики Крым 851 233567,00
ОБР АЗОВАНИЕ 851 07 233567,00
Другие вопросы в области образования 851 07 09 233567,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных  направлений расходов бюджета Республики Крым851 07 09 91 0 00 00000 233567,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 851 07 09 91 I 00 00000 233567,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного  направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»851 07 09 91 I 00 00190 233567,00191
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами851 07 09 91 I 00 00190 100 217266,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 851 07 09 91 I 00 00190 200 12301,00
Иные бюджетные ассигнования 851 07 09 91 I 00 00190 800 4000,00
ИТОГО: 186019559866,05
Приложение 8а к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Ведомственная структура расходов бюджета Республики Крым на плановый период 2020 и 2021 годов
(рублей)
Наименование ГРБСКод 
разделаКод 
подразделаКод целевой 
статьиКод 
группы 
вида 
расходовСумма
2020 год 2021 год
1 2 3 4 5 6 7 8
Управление делами Государственного Совета Республики Крым 801 294116658,00 196152375,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 801 01 255555069,00 156948900,00
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и пред-ставительных органов муниципальных образований801 01 03 102329600,00 104269400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым801 01 03 91 0 00 00000 102329600,00 104269400,00
Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 801 01 03 91 4 00 00000 102329600,00 104269400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государ-ственного Совета Республики Крым»801 01 03 91 4 00 00190 102329600,00 104269400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 03 91 4 00 00190 100 60879700,00 61163100,00192
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 4 00 00190 200 40546900,00 42194300,00
Иные бюджетные ассигнования 801 01 03 91 4 00 00190 800 903000,00 912000,00
Другие общегосударственные вопросы 801 01 13 153225469,00 52679500,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 801 01 13 81 0 00 00000 102217369,00 0,00
Капитальные расходы 801 01 13 81 2 00 00000 102217369,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым  
в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»801 01 13 81 2 00 29990 102217369,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 81 2 00 29990 200 102217369,00 0,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым801 01 13 91 0 00 00000 51008100,00 52679500,00
Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым 801 01 13 91 N 00 00000 7033900,00 7227500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики 
Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государствен-
ных органов Республики Крым»801 01 13 91 N 00 00590 7033900,00 7227500,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям801 01 13 91 N 00 00590 600 7033900,00 7227500,00
Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым801 01 13 91 Q 00 00000 43974200,00 45452000,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в веде-ние Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 0059У 43974200,00 45452000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 Q 00 0059У 100 42207300,00 43685100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 91 Q 00 0059У 200 1756900,00 1756900,00
Иные бюджетные ассигнования 801 01 13 91 Q 00 0059У 800 10000,00 10000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 801 04 900000,00 900000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 801 04 12 900000,00 900000,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию  непрограммных направлений деятельности801 04 12 79 0 00 00000 900000,00 900000,00
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым — победителей ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым»801 04 12 79 0 00 70140 900000,00 900000,00
Межбюджетные трансферты 801 04 12 79 0 00 70140 500 900000,00 900000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 801 07 11628900,00 11628900,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 801 07 05 153100,00 153100,00193
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 801 07 05 25 0 00 00000 153100,00 153100,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым801 07 05 25 0 00 22249 153100,00 153100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 07 05 25 0 00 22249 200 153100,00 153100,00
Другие вопросы в области образования 801 07 09 11475800,00 11475800,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 07 09 93 0 00 00000 11475800,00 11475800,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования  и средств массовой информации801 07 09 93 3 00 00000 11475800,00 11475800,00
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам государственного бюджетного про-фессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»801 07 09 93 3 00 11440 66500,00 66500,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11440 300 66500,00 66500,00
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляю-щих образовательную деятельность на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11450 4620000,00 4620000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11450 300 4620000,00 4620000,00
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11460 4232300,00 4232300,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11460 300 4232300,00 4232300,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам801 07 09 93 3 00 11510 896000,00 896000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11510 300 896000,00 896000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым»801 07 09 93 3 00 11720 380000,00 380000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11720 300 380000,00 380000,00
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым 801 07 09 93 3 00 11730 1110000,00 1110000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11730 300 1110000,00 1110000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, 
научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного 
образовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия 
наук «Искатель»801 07 09 93 3 00 11770 171000,00 171000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11770 300 171000,00 171000,00194
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 801 08 500000,00 500000,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 801 08 04 500000,00 500000,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 08 04 93 0 00 00000 500000,00 500000,00
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 801 08 04 93 2 00 00000 200000,00 200000,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного 
мероприятия в области культуры801 08 04 93 2 00 21510 200000,00 200000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 2 00 21510 200 200000,00 200000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования  и средств массовой информации801 08 04 93 3 00 00000 300000,00 300000,00
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым, в рамках непрограммного мероприятия в области культуры801 08 04 93 3 00 20050 300000,00 300000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 3 00 20050 200 300000,00 300000,00
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 801 11 4500000,00 4500000,00
Физическая культура 801 11 01 4500000,00 4500000,00
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 801 11 01 94 0 00 00000 4500000,00 4500000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 00000 4500000,00 4500000,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области физической культуры и спорта801 11 01 94 1 00 11850 2500000,00 2500000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 11 01 94 1 00 11850 300 2500000,00 2500000,00
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и спорта801 11 01 94 1 00 11860 2000000,00 2000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям801 11 01 94 1 00 11860 600 2000000,00 2000000,00
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 801 12 21032689,00 21674575,00
Периодическая печать и издательства 801 12 02 21032689,00 21674575,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 12 02 93 0 00 00000 21032689,00 21674575,00
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учрежде -
ний в области культуры и средств массовой информации801 12 02 93 1 00 00000 21032689,00 21674575,00
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания, а также субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям 
Республики Крым, осуществляющим информационное освещение деятельности органов государ-
ственной власти Республики Крым, на закупку работ (услуг) по информационному освещению 
деятельности органов государственной власти и поддержку средств массовой информации в рам-
ках непрограммных видов деятельности801 12 02 93 1 00 98700 21032689,00 21674575,00195
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям801 12 02 93 1 00 98700 600 21032689,00 21674575,00
Аппарат Совета министров Республики Крым 802 760090020,00 757995850,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 802 01 728566820,00 730312020,00
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской Федерации и муниципально-го образования802 01 02 4219300,00 4219300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 02 91 0 00 00000 4219300,00 4219300,00
Обеспечение деятельности Главы Республики Крым 802 01 02 91 G 00 00000 4219300,00 4219300,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных 
государственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности Главы Республики Крым»802 01 02 91 G 00 0019Г 4219300,00 4219300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами802 01 02 91 G 00 0019Г 100 4219300,00 4219300,00
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и пред-
ставительных органов муниципальных образований802 01 03 19609720,00 19609820,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 03 91 0 00 00000 19609720,00 19609820,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 03 91 F 00 00000 2693820,00 2693920,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Феде-рации (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации)802 01 03 91 F 00 5142Ф 2693820,00 2693920,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 F 00 5142Ф 100 2131120,00 2131120,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 F 00 5142Ф 200 562700,00 562800,00
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах802 01 03 91 L 00 00000 16915900,00 16915900,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в из-бирательных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах)802 01 03 91 L 00 5141Ф 16915900,00 16915900,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 L 00 5141Ф 100 7239300,00 7239300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 L 00 5141Ф 200 9676600,00 9676600,00196
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов госу-
дарственной власти субъектов Российской Федерации, местных администраций802 01 04 318276700,00 318335000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 04 91 0 00 00000 318276700,00 318335000,00
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 V 00 00000 290610000,00 290668300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 V 00 00190 290610000,00 290668300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами802 01 04 91 V 00 00190 100 269452000,00 269510300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 V 00 00190 200 21108000,00 21108000,00
Иные бюджетные ассигнования 802 01 04 91 V 00 00190 800 50000,00 50000,00
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 Z 00 00000 27666700,00 27666700,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 Z 00 0019Г 27666700,00 27666700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 Z 00 0019Г 100 27666700,00 27666700,00
Другие общегосударственные вопросы 802 01 13 386461100,00 388147900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 13 91 0 00 00000 386461100,00 388147900,00
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 13 91 5 00 00000 130338500,00 130338600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Сове-та министров Республики Крым»802 01 13 91 5 00 00590 130338500,00 130338600,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям802 01 13 91 5 00 00590 600 130338500,00 130338600,00
Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым 802 01 13 91 A 00 00000 192284300,00 192284300,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым»802 01 13 91 A 00 00590 192284300,00 192284300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами802 01 13 91 A 00 00590 100 83290100,00 86455100,00197
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 A 00 00590 200 107242500,00 104403200,00
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 A 00 00590 800 1751700,00 1426000,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 13 91 F 00 00000 87300,00 87200,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Феде-
рации (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации)802 01 13 91 F 00 5142Ф 87300,00 87200,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям802 01 13 91 F 00 5142Ф 600 87300,00 87200,00
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах802 01 13 91 L 00 00000 44200,00 44200,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в из-бирательных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах)802 01 13 91 L 00 5141Ф 44200,00 44200,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям802 01 13 91 L 00 5141Ф 600 44200,00 44200,00
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Респуб-лики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым802 01 13 91 Y 00 00000 2577500,00 2577500,00
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение мероприятий, связанных с награж-дением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 13 91 Y 00 14990 114950,00 114950,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 802 01 13 91 Y 00 14990 300 114950,00 114950,00
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Респуб-лики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного на-правления расходов «Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 13 91 Y 00 24990 2462550,00 2462550,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Y 00 24990 200 2462550,00 2462550,00
Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете мини-стров Республики Крым802 01 13 91 П 00 00000 28210500,00 28817000,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 П 00 0П59П 28210500,00 28817000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 П 00 0П59П 100 12747000,00 13232500,00198
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 П 00 0П59П 200 15408500,00 15529500,00
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 П 00 0П59П 800 55000,00 55000,00
Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики 
Крым802 01 13 91 Ц 00 00000 32918800,00 33999100,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагиро-вания при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 0059P 32918800,00 33999100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 Ц 00 0059P 100 24537700,00 25454900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Ц 00 0059P 200 8361100,00 8524200,00
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 Ц 00 0059P 800 20000,00 20000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 802 04 30000000,00 26160630,00
Общеэкономические вопросы 802 04 01 30000000,00 26160630,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 802 04 01 81 0 00 00000 30000000,00 26160630,00
Капитальные расходы 802 04 01 81 2 00 00000 30000000,00 26160630,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капи-тальные расходы»802 04 01 81 2 00 0059К 20000000,00 26160630,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям802 04 01 81 2 00 0059К 600 20000000,00 26160630,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»802 04 01 81 2 00 49990 10000000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 802 04 01 81 2 00 49990 400 10000000,00 0,00
ОБР АЗОВАНИЕ 802 07 706600,00 706600,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 802 07 05 706600,00 706600,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»802 07 05 25 0 00 00000 706600,00 706600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное 
профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым802 07 05 25 0 00 22249 706600,00 706600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 07 05 25 0 00 22249 200 706600,00 706600,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 802 08 816600,00 816600,00
Культура 802 08 01 816600,00 816600,00199
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 802 08 01 93 0 00 00000 816600,00 816600,00
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 802 08 01 93 2 00 00000 816600,00 816600,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного 
мероприятия в области культуры802 08 01 93 2 00 21510 816600,00 816600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 08 01 93 2 00 21510 200 816600,00 816600,00
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым 803 24220190009,48 24602153722,39
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 803 04 3000000,00 3000000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 803 04 12 3000000,00 3000000,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 04 12 21 0 00 00000 3000000,00 3000000,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 04 12 21 2 00 00000 3000000,00 3000000,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 803 04 12 21 2 02 00000 3000000,00 3000000,00
Проведение конкурсов научных исследований по приоритетным направлениям развития Республи-ки Крым803 04 12 21 2 02 22130 3000000,00 3000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 04 12 21 2 02 22130 600 3000000,00 3000000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 803 07 22303127016,48 22680034356,39
Дошкольное образование 803 07 01 5784064415,00 5867415882,50
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 01 21 0 00 00000 5784064415,00 5867415882,50
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 01 21 1 00 00000 5784064415,00 5867415882,50
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополни-тельного образования детей и мероприятия по их развитию»803 07 01 21 1 01 00000 5083800000,00 5325478100,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях803 07 01 21 1 01 61530 21900000,00 21900000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 01 21 1 01 61530 600 21900000,00 21900000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муници -
пальных дошкольных образовательных организациях803 07 01 21 1 01 71320 5061900000,00 5303578100,00
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 01 71320 500 5061900000,00 5303578100,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнитель-
ного образования»803 07 01 21 1 02 00000 672634415,00 513965782,50
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов образовательных организаций803 07 01 21 1 02 27140 37224000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 01 21 1 02 27140 200 37224000,00 0,00200
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автомати-
ческих систем пожарной сигнализации в муниципальных образовательных организациях803 07 01 21 1 02 71490 107111455,00 76689566,00
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 71490 500 107111455,00 76689566,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым803 07 01 21 1 02 72990 226867068,00 276998425,50
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 72990 500 226867068,00 276998425,50
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Разви-тие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпро-граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 01 21 1 02 74990 241441892,00 155267791,00
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 74990 500 241441892,00 155267791,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым803 07 01 21 1 02 R1883 59990000,00 5010000,00
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 R1883 500 59990000,00 5010000,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 01 21 1 04 00000 27630000,00 27972000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживаю-щим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, распо-
ложенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования  в Республике Крым803 07 01 21 1 04 71310 27630000,00 27972000,00
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 04 71310 500 27630000,00 27972000,00
Общее образование 803 07 02 13011282649,00 13550936284,50
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 02 21 0 00 00000 13011282649,00 13550936284,50
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 02 21 1 00 00000 13011282649,00 13550936284,50
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополни-тельного образования детей и мероприятия по их развитию»803 07 02 21 1 01 00000 12594249069,00 12623619002,00201
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-
программы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 01 00590 1030822784,00 1044051422,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 02 21 1 01 00590 600 1030822784,00 1044051422,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и мероприятия по их развитию803 07 02 21 1 01 21540 3500000,00 10500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 01 21540 200 3500000,00 10500000,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образования в частных общеобразовательных организациях, осущест-вляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам803 07 02 21 1 01 61380 59410000,00 59410000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 02 21 1 01 61380 600 59410000,00 59410000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных органи-зациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях803 07 02 21 1 01 71330 11043451500,00 11043451500,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71330 500 11043451500,00 11043451500,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горя-чим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций803 07 02 21 1 01 71520 457064785,00 466206080,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71520 500 457064785,00 466206080,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнитель-ного образования»803 07 02 21 1 02 00000 322494580,00 832337282,50
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 0059К 194495276,50 342193392,40
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 02 21 1 02 0059К 600 194495276,50 342193392,40
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных органи-заций803 07 02 21 1 02 21420 15000000,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 02 21 1 02 21420 600 15000000,00 0,00202
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение 
объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 49990 68784603,00 160497407,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 803 07 02 21 1 02 49990 400 68784603,00 160497407,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт 
объектов муниципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие 
инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы 
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 72990 32097403,00 320403667,10
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 72990 500 32097403,00 320403667,10
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Разви-тие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпро-граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 02 74990 12117297,50 9242816,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 74990 500 12117297,50 9242816,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 02 21 1 04 00000 91539000,00 91980000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим 
в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках 
подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государ-ственной программы развития образования в Республике Крым803 07 02 21 1 04 21300 1287000,00 1287000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 02 21 1 04 21300 600 1287000,00 1287000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживаю-
щим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, распо-
ложенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования  
в Республике Крым803 07 02 21 1 04 71310 90252000,00 90693000,00
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 04 71310 500 90252000,00 90693000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Успех каждого ребенка»803 07 02 21 1 E2 00000 3000000,00 3000000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание в общеобразовательных организа-циях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом803 07 02 21 1 E2 50970 3000000,00 3000000,00203
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 E2 50970 500 3000000,00 3000000,00
Дополнительное образование детей 803 07 03 409094093,00 365798703,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 03 21 0 00 00000 409094093,00 365798703,00
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 03 21 1 00 00000 409094093,00 365798703,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополни-
тельного образования детей и мероприятия по их развитию»803 07 03 21 1 01 00000 363179703,00 363179703,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым803 07 03 21 1 01 00590 363179703,00 363179703,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 03 21 1 01 00590 600 363179703,00 363179703,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнитель-ного образования»803 07 03 21 1 02 00000 43322390,00 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым803 07 03 21 1 02 0059К 43322390,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 03 21 1 02 0059К 600 43322390,00 0,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 03 21 1 04 00000 2592000,00 2619000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления 
и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим 
в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках 
подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государ-ственной программы развития образования в Республике Крым803 07 03 21 1 04 21300 54000,00 54000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 03 21 1 04 21300 600 54000,00 54000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживаю-
щим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, распо-
ложенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования  
в Республике Крым803 07 03 21 1 04 71310 2538000,00 2565000,00
Межбюджетные трансферты 803 07 03 21 1 04 71310 500 2538000,00 2565000,00
Среднее профессиональное образование 803 07 04 1736888743,00 1623448888,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 04 21 0 00 00000 1736888743,00 1623448888,00204
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 04 21 2 00 00000 1736888743,00 1623448888,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 803 07 04 21 2 01 00000 1617242138,00 1617242138,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 01 00590 1536454538,00 1536454538,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 04 21 2 01 00590 600 1536454538,00 1536454538,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессио-нальных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 01 21350 80787600,00 80787600,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 04 21 2 01 21350 600 80787600,00 80787600,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 803 07 04 21 2 04 00000 117753605,00 4313750,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-
ной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» подпрограммы «Развитие профессио-нального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 04 0059К 117753605,00 4313750,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 04 21 2 04 0059К 600 117753605,00 4313750,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам профессиональ-ного образования»803 07 04 21 2 05 00000 1893000,00 1893000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления 
и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 04 21 2 05 21300 1893000,00 1893000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 04 21 2 05 21300 600 1893000,00 1893000,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 803 07 05 100014041,00 100014041,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 05 21 0 00 00000 99899541,00 99899541,00
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 05 21 1 00 00000 500000,00 500000,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы дошкольного, общего и дополни-тельного образования, создание механизмов мотивации педагогов к повышению качества работы  и непрерывному профессиональному развитию»803 07 05 21 1 03 00000 500000,00 500000,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготов-ке педагогических работников организаций дошкольного, общего и дополнительного образования803 07 05 21 1 03 21550 500000,00 500000,00205
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 05 21 1 03 21550 600 500000,00 500000,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 05 21 2 00 00000 99399541,00 99399541,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 803 07 05 21 2 01 00000 99399541,00 99399541,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 05 21 2 01 00590 99399541,00 99399541,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 05 21 2 01 00590 600 99399541,00 99399541,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 803 07 05 25 0 00 00000 114500,00 114500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым803 07 05 25 0 00 22249 114500,00 114500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 05 25 0 00 22249 200 114500,00 114500,00
Высшее образование 803 07 06 444600324,00 350333384,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 06 21 0 00 00000 444600324,00 350333384,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 06 21 2 00 00000 444600324,00 350333384,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 803 07 06 21 2 01 00000 350333384,00 350333384,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития 
образования в Республике Крым803 07 06 21 2 01 00590 313473284,00 313473284,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 06 21 2 01 00590 600 313473284,00 313473284,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессио-нальных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы 
развития образования в Республике Крым803 07 06 21 2 01 21350 36860100,00 36860100,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 06 21 2 01 21350 600 36860100,00 36860100,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 803 07 06 21 2 04 00000 94266940,00 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» подпрограммы «Развитие профессио-нального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 06 21 2 04 0059К 94266940,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 06 21 2 04 0059К 600 94266940,00 0,00206
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Молодежная политика 803 07 07 321688870,00 321688870,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 07 21 0 00 00000 321688870,00 321688870,00
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, 
детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 07 07 21 3 00 00000 360000,00 360000,00
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 803 07 07 21 3 01 00000 360000,00 360000,00
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым 803 07 07 21 3 01 21710 360000,00 360000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 07 21 3 01 21710 600 360000,00 360000,00
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 803 07 07 21 5 00 00000 321328870,00 321328870,00
Основное мероприятие «Поддержка талантливой и инициативной молодежи, вовлечение молодежи в социальную практику»803 07 07 21 5 01 00000 21328870,00 21328870,00
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие  
достижения в обучении и научно-исследовательской деятельности803 07 07 21 5 01 11750 3328800,00 3328800,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11750 300 3328800,00 3328800,00
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций 803 07 07 21 5 01 11760 600000,00 600000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11760 300 300000,00 300000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 07 21 5 01 11760 600 300000,00 300000,00
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России 803 07 07 21 5 01 21730 17400070,00 17400070,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 07 21 5 01 21730 100 2000000,00 2000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 07 21 5 01 21730 600 15400070,00 15400070,00
Основное мероприятие «Оздоровление и отдых детей» 803 07 07 21 5 02 00000 300000000,00 300000000,00
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки 803 07 07 21 5 02 21760 300000000,00 300000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 02 21760 200 300000000,00 300000000,00
Другие вопросы в области образования 803 07 09 495493881,48 500398303,39
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 07 09 21 0 00 00000 495493881,48 500398303,39
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 09 21 1 00 00000 74249978,00 74649978,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополни-тельного образования детей и мероприятия по их развитию»803 07 09 21 1 01 00000 45976800,00 46376800,00207
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук 
школьников Крыма «Искатель», Крымской малой академии искусств и народных ремесел803 07 09 21 1 01 11500 2776800,00 2776800,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 01 11500 300 2776800,00 2776800,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и мероприятия по их развитию803 07 09 21 1 01 21540 43200000,00 43600000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 01 21540 200 35100000,00 35500000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 09 21 1 01 21540 600 8100000,00 8100000,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 09 21 1 04 00000 5299578,00 5299578,00
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, 
ушедших на заслуженный отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма803 07 09 21 1 04 11710 3000000,00 3000000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11710 300 3000000,00 3000000,00
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, про-
езда к месту работы педагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работаю щим в образовательных организациях, расположенных в сельской местности803 07 09 21 1 04 11740 2299578,00 2299578,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11740 300 2299578,00 2299578,00
Основное мероприятие «Проведение мероприятий в сфере образования» 803 07 09 21 1 05 00000 22773600,00 22773600,00
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов 803 07 09 21 1 05 11820 2987000,00 2987000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 05 11820 300 2987000,00 2987000,00
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 1 05 21640 19786600,00 19786600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 1 05 21640 100 280000,00 280000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 05 21640 200 694900,00 694900,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 09 21 1 05 21640 600 18811700,00 18811700,00
Основное мероприятие «Проведение мероприятий профилактической направленности по вопросам формирования здорового и безопасного образа жизни детей, оказания психологической помощи обучающимся образовательных организаций, испытывающим трудности в развитии, адаптации, обучении и общении»803 07 09 21 1 06 00000 200000,00 200000,00
Расходы на проведение обучающих семинаров, конференций, круглых столов для детей, медицин-ских работников, педагогов о повышении роли семьи, о пропаганде здорового и безопасного образа жизни803 07 09 21 1 06 21850 200000,00 200000,00208
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 09 21 1 06 21850 600 200000,00 200000,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 09 21 2 00 00000 8430000,00 8430000,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 803 07 09 21 2 02 00000 400000,00 400000,00
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессионального образования803 07 09 21 2 02 11660 400000,00 400000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 2 02 11660 300 400000,00 400000,00
Основное мероприятие «Создание условий для успешной социализации и эффективной самореали-зации обучающихся»803 07 09 21 2 03 00000 8030000,00 8030000,00
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффек-тивной самореализации обучающихся803 07 09 21 2 03 21700 8030000,00 8030000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 09 21 2 03 21700 600 8030000,00 8030000,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 803 07 09 21 4 00 00000 412813903,48 417318325,39
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 803 07 09 21 4 01 00000 412642903,48 417147325,39
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 01 00190 61882100,00 62072600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00190 100 59419100,00 59609600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00190 200 2163000,00 2163000,00
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00190 800 300000,00 300000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-
ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы 
«Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной 
программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 01 0019Д 4685700,00 4685700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 0019Д 100 4685700,00 4685700,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 01 00590 235588744,48 239690566,39
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00590 100 156831251,68 160933073,59209
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00590 200 16750720,80 16750720,80
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 07 09 21 4 01 00590 600 61768772,00 61768772,00
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00590 800 238000,00 238000,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации в сфере образования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)803 07 09 21 4 01 5990Ф 12038000,00 12250100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 5990Ф 100 5301400,00 5301400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 5990Ф 200 6736600,00 6948700,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству803 07 09 21 4 01 71300 72216979,00 72216979,00
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 4 01 71300 500 72216979,00 72216979,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несо-вершеннолетних и защите их прав803 07 09 21 4 01 71500 26231380,00 26231380,00
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 4 01 71500 500 26231380,00 26231380,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 803 07 09 21 4 02 00000 171000,00 171000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим 
в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках 
подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым803 07 09 21 4 02 21300 171000,00 171000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 07 09 21 4 02 21300 600 171000,00 171000,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 803 10 1914062993,00 1919119366,00
Социальное обслуживание населения 803 10 02 385506104,00 385506104,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 10 02 21 0 00 00000 385506104,00 385506104,00
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 02 21 3 00 00000 385506104,00 385506104,00210
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот  
и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 02 21 3 02 00000 385506104,00 385506104,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым803 10 02 21 3 02 00590 19541754,00 19541754,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 10 02 21 3 02 00590 600 19541754,00 19541754,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков803 10 02 21 3 02 0Г590 365964350,00 365964350,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 10 02 21 3 02 0Г590 100 11543600,00 11543600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 02 21 3 02 0Г590 200 680400,00 680400,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 10 02 21 3 02 0Г590 600 353739250,00 353739250,00
Иные бюджетные ассигнования 803 10 02 21 3 02 0Г590 800 1100,00 1100,00
Охрана семьи и детства 803 10 04 1527016889,00 1532073262,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 10 04 21 0 00 00000 1527016889,00 1532073262,00
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным 
поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 04 21 3 00 00000 1527016889,00 1532073262,00
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 803 10 04 21 3 01 00000 921514454,00 935320950,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы 
за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образова-ния в организациях, осуществляющих образовательную деятельность803 10 04 21 3 01 71480 921514454,00 935320950,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 01 71480 500 921514454,00 935320950,00
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот и детей , оставшихся без попечения родителей»803 10 04 21 3 02 00000 605502435,00 596752312,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 21 3 02 52600 13542800,00 14273200,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 52600 500 13542800,00 14273200,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым пол -
номочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников803 10 04 21 3 02 5940Ф 190500,00 190500,00211
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Содру  жества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, орга-
низаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организа-
ций и иных организаций (расходы органов государственной власти Республики Крым на осущест-вление переданных полномочий Российской Федерации)
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 10 04 21 3 02 5940Ф 600 190500,00 190500,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предостав-лению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей803 10 04 21 3 02 70820 523505837,00 514025314,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70820 500 523505837,00 514025314,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на предоставле-
ние жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их 
числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 21 3 02 70821 2066455,00 2066455,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70821 500 2066455,00 2066455,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-
сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 21 3 02 R0820 66196843,00 66196843,00
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 R0820 500 66196843,00 66196843,00
Другие вопросы в области социальной политики 803 10 06 1540000,00 1540000,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 803 10 06 21 0 00 00000 900000,00 900000,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 803 10 06 21 4 00 00000 900000,00 900000,00
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 803 10 06 21 4 01 00000 900000,00 900000,00
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями 803 10 06 21 4 01 21470 900000,00 900000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 06 21 4 01 21470 200 900000,00 900000,00
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым»803 10 06 28 0 00 00000 640000,00 640000,00
Подпрограмма «Профилактика правонарушений среди несовершеннолетних» 803 10 06 28 2 00 00000 640000,00 640000,00
Основное мероприятие «Проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципальных образований, государственных бюджетных учреждений по вопросам профилакти-
ки правонарушений среди несовершеннолетних»803 10 06 28 2 01 00000 40000,00 40000,00
Расходы на проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципальных 
образований, государственных бюджетных учреждений по вопросам профилактики правонаруше-
ний среди несовершеннолетних803 10 06 28 2 01 21040 40000,00 40000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 10 06 28 2 01 21040 600 40000,00 40000,00212
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, 
буклетов, памяток по предупреждению детской безнадзорности и противоправного поведения не-совершеннолетних»803 10 06 28 2 02 00000 225000,00 225000,00
Расходы на издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, буклетов, памяток по предупреждению детской безнадзорности и противоправного поведения несовершеннолетних 803 10 06 28 2 02 21050 225000,00 225000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям803 10 06 28 2 02 21050 600 225000,00 225000,00
Основное мероприятие «Проведение информационных кампаний по формированию здорового  образа жизни и профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»803 10 06 28 2 03 00000 375000,00 375000,00
Расходы на проведение информационных кампаний по формированию здорового образа жизни  и профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних803 10 06 28 2 03 21060 375000,00 375000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям803 10 06 28 2 03 21060 600 375000,00 375000,00
Министерство спорта Республики Крым 804 1866267450,00 1637842060,00
ОБР АЗОВАНИЕ 804 07 73902372,00 74998687,00
Среднее профессиональное образование 804 07 04 73767972,00 74864287,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 07 04 17 0 00 00000 73767972,00 74864287,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 07 04 17 2 00 00000 72639172,00 73735487,00
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 07 04 17 2 03 00000 72639172,00 73735487,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреж-
дений профессионального образования804 07 04 17 2 03 0У590 72639172,00 73735487,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям804 07 04 17 2 03 0У590 600 72639172,00 73735487,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 804 07 04 17 3 00 00000 1128800,00 1128800,00
Основное мероприятие «Обеспечение расходов на выплаты, стипендии и затраты» 804 07 04 17 3 01 00000 1128800,00 1128800,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления 
и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим 
в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках 
Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым804 07 04 17 3 01 21300 327000,00 327000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 07 04 17 3 01 21300 600 327000,00 327000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессио-нальных образовательных организациях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта804 07 04 17 3 01 21350 801800,00 801800,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 07 04 17 3 01 21350 600 801800,00 801800,00213
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 804 07 05 134400,00 134400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 804 07 05 25 0 00 00000 134400,00 134400,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым804 07 05 25 0 00 22249 134400,00 134400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 07 05 25 0 00 22249 200 134400,00 134400,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 804 09 30324046,00 31350140,00
Амбулаторная помощь 804 09 02 30324046,00 31350140,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 09 02 17 0 00 00000 30324046,00 31350140,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 09 02 17 2 00 00000 30324046,00 31350140,00
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 09 02 17 2 03 00000 30324046,00 31350140,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи Республики Крым804 09 02 17 2 03 0М590 30324046,00 31350140,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 09 02 17 2 03 0М590 600 30324046,00 31350140,00
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 804 11 1762041032,00 1531493233,00
Физическая культура 804 11 01 566826084,00 966399796,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 01 17 0 00 00000 566826084,00 966399796,00
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 804 11 01 17 1 00 00000 267594830,00 664467338,00
Основное мероприятие «Мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой  и массовым спортом»804 11 01 17 1 01 00000 4000000,00 4000000,00
Расходы на мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом804 11 01 17 1 01 21750 4000000,00 4000000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 01 17 1 01 21750 100 4000000,00 4000000,00
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий физической культурой и массовым спортом»804 11 01 17 1 03 00000 240409018,00 362946901,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым804 11 01 17 1 03 0059К 1428570,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 11 01 17 1 03 0059К 600 1428570,00 0,00214
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт 
объек  тов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы разви-
тия физической культуры и спорта в Республике Крым804 11 01 17 1 03 72990 169982985,00 199009640,00
Межбюджетные трансферты 804 11 01 17 1 03 72990 500 169982985,00 199009640,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым804 11 01 17 1 03 74990 68997463,00 163937261,00
Межбюджетные трансферты 804 11 01 17 1 03 74990 500 68997463,00 163937261,00
Основное мероприятие «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для занятий адаптивной физической культурой»804 11 01 17 1 04 00000 23185812,00 23477637,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилита-ционных школ804 11 01 17 1 04 0Ж590 18185812,00 18477637,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 11 01 17 1 04 0Ж590 600 18185812,00 18477637,00
Расходы на проведение тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту804 11 01 17 1 04 21680 5000000,00 5000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 11 01 17 1 04 21680 600 5000000,00 5000000,00
Основное мероприятие «Расходы на создание, благоустройство и модернизацию объектов спорта, направленных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпро-граммы «Развитие физической культуры и массового спорта»804 11 01 17 1 P5 00000 0,00 274042800,00
Создание и модернизация объектов спортивной инфраструктуры региональной собственности  для занятий физической культурой и спортом804 11 01 17 1 P5 51390 0,00 274042800,00
Межбюджетные трансферты 804 11 01 17 1 P5 51390 500 0,00 274042800,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 01 17 2 00 00000 294462254,00 297163458,00
Основное мероприятие «Обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в между -
народных, всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и прове-дения комплексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта»804 11 01 17 2 01 00000 30315950,00 30315950,00
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, 
всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комп-
лексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта804 11 01 17 2 01 21950 30315950,00 30315950,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами804 11 01 17 2 01 21950 100 29315950,00 29315950,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 01 17 2 01 21950 200 1000000,00 1000000,00215
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 11 01 17 2 03 00000 264146304,00 266847508,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных спортивных школ 804 11 01 17 2 03 0Ш590 264146304,00 266847508,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям804 11 01 17 2 03 0Ш590 600 264146304,00 266847508,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 804 11 01 17 3 00 00000 4769000,00 4769000,00
Основное мероприятие «Обеспечение расходов на выплаты, стипендии и затраты» 804 11 01 17 3 01 00000 4769000,00 4769000,00
Расходы на оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам и специалистам сферы физиче-ской культуры и спорта из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспита-ние молодого поколения804 11 01 17 3 01 11610 850000,00 850000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11610 300 850000,00 850000,00
Расходы на стипендии из бюджета Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Пара-
лимпийских и Дефлимпийских игр, выдающимся молодым и перспективным спортсменам и их 
тренерам804 11 01 17 3 01 11650 3919000,00 3919000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11650 300 3919000,00 3919000,00
Массовый спорт 804 11 02 1089121341,00 433058516,94
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 02 17 0 00 00000 1089121341,00 433058516,94
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 804 11 02 17 1 00 00000 1026688514,00 433058516,94
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы 
для занятий физической культурой и массовым спортом»804 11 02 17 1 03 00000 905741677,00 425949251,94
Расходы бюджета Республики Крым на обустройство спортивных площадок для выполнения нор-мативов комплекса ГТО804 11 02 17 1 03 21770 65540251,00 57684068,94
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 02 17 1 03 21770 200 65540251,00 57684068,94
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках 
реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым804 11 02 17 1 03 49990 840201426,00 368265183,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 11 02 17 1 03 49990 400 840201426,00 368265183,00
Основное мероприятие «Расходы на создание, благоустройство и модернизацию объектов спорта, направленных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпро-граммы «Развитие физической культуры и массового спорта»804 11 02 17 1 P5 00000 120946837,00 7109265,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на оснащение объектов спортивной инфраструк-
туры спортивно-технологическим оборудованием804 11 02 17 1 P5 52280 9365050,00 6028180,00
Межбюджетные трансферты 804 11 02 17 1 P5 52280 500 9365050,00 6028180,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физиче-ской культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культу-ры и массового спорта»804 11 02 17 1 P5 54950 111581787,00 1081085,00216
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 02 17 1 P5 54950 200 100000000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 11 02 17 1 P5 54950 400 2889897,00 0,00
Межбюджетные трансферты 804 11 02 17 1 P5 54950 500 8691890,00 1081085,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 02 17 2 00 00000 62432827,00 0,00
Основное мероприятие «Расходы на закупку спортивного оборудования и инвентаря, направлен-
ных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Разви тие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений»804 11 02 17 2 P5 00000 62432827,00 0,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физиче-ской культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений»804 11 02 17 2 P5 54950 62432827,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 11 02 17 2 P5 54950 400 54900617,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 11 02 17 2 P5 54950 600 7532210,00 0,00
Спорт высших достижений 804 11 03 72212257,00 98126640,06
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 03 17 0 00 00000 72212257,00 98126640,06
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 03 17 2 00 00000 72212257,00 98126640,06
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 804 11 03 17 2 03 00000 72212257,00 73793509,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подго-товки, спортивно-тренировочных центров804 11 03 17 2 03 0Ц590 72212257,00 73793509,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям804 11 03 17 2 03 0Ц590 600 72212257,00 73793509,00
Основное мероприятие «Расходы на закупку спортивного оборудования и инвентаря, направлен-ных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы 
«Разви тие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений»804 11 03 17 2 P5 00000 0,00 24333131,06
Расходы на приобретение спортивного оборудования и инвентаря для приведения организаций 
спортивной подготовки в нормативное состояние804 11 03 17 2 P5 52290 0,00 24333131,06
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям804 11 03 17 2 P5 52290 600 0,00 24333131,06
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 804 11 05 33881350,00 33908280,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 804 11 05 17 0 00 00000 33881350,00 33908280,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 804 11 05 17 3 00 00000 33881350,00 33908280,00
Основное мероприятие «Руководство и управление Республики Крым в сфере спорта» 804 11 05 17 3 02 00000 33881350,00 33908280,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
подпрограммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым804 11 05 17 3 02 00190 33881350,00 33908280,00217
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 05 17 3 02 00190 100 30888700,00 30888700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 17 3 02 00190 200 2988450,00 3015380,00
Иные бюджетные ассигнования 804 11 05 17 3 02 00190 800 4200,00 4200,00
Избирательная комиссия Республики Крым 805 71758000,00 71758000,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 805 01 71681800,00 71681800,00
Обеспечение проведения выборов и референдумов 805 01 07 71681800,00 71681800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым805 01 07 91 0 00 00000 71681800,00 71681800,00
Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 6 00 00000 5586000,00 5586000,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 6 00 0019Г 5586000,00 5586000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами805 01 07 91 6 00 0019Г 100 5586000,00 5586000,00
Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 7 00 00000 66095800,00 66095800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной ко-миссии Республики Крым»805 01 07 91 7 00 00190 66095800,00 66095800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 7 00 00190 100 54388700,00 54388700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 7 00 00190 200 11707100,00 11707100,00
ОБР АЗОВАНИЕ 805 07 76200,00 76200,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 805 07 05 76200,00 76200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики 
Крым»805 07 05 25 0 00 00000 76200,00 76200,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым805 07 05 25 0 00 22249 76200,00 76200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 07 05 25 0 00 22249 200 76200,00 76200,00218
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Аппарат Государственного Совета Республики Крым 806 220269900,00 221933900,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 806 01 217953500,00 219617500,00
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и пред-
ставительных органов муниципальных образований806 01 03 217953500,00 219617500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым806 01 03 91 0 00 00000 217953500,00 219617500,00
Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 1 00 00000 4219200,00 4219200,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым»806 01 03 91 1 00 0019Г 4219200,00 4219200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 1 00 0019Г 100 4219200,00 4219200,00
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе806 01 03 91 2 00 00000 64427100,00 64427100,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе»806 01 03 91 2 00 0019Г 64427100,00 64427100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами806 01 03 91 2 00 0019Г 100 64427100,00 64427100,00
Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 3 00 00000 146374500,00 148038500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым»806 01 03 91 3 00 00190 146374500,00 148038500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 3 00 00190 100 138646300,00 139708300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 3 00 00190 200 7598200,00 8200200,00
Иные бюджетные ассигнования 806 01 03 91 3 00 00190 800 130000,00 130000,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 806 01 03 91 F 00 00000 2932700,00 2932700,00219
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Феде-
рации (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации)806 01 03 91 F 00 5142Ф 2932700,00 2932700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 F 00 5142Ф 100 2313300,00 2313300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 F 00 5142Ф 200 619400,00 619400,00
ОБР АЗОВАНИЕ 806 07 296700,00 296700,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 806 07 05 296700,00 296700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 806 07 05 25 0 00 00000 296700,00 296700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым806 07 05 25 0 00 22249 296700,00 296700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 07 05 25 0 00 22249 200 296700,00 296700,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 806 08 689700,00 689700,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 806 08 04 689700,00 689700,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 08 04 93 0 00 00000 689700,00 689700,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации806 08 04 93 3 00 00000 689700,00 689700,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области культуры806 08 04 93 3 00 11560 689700,00 689700,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 08 04 93 3 00 11560 300 689700,00 689700,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 806 09 950000,00 950000,00
Другие вопросы в области здравоохранения 806 09 09 950000,00 950000,00
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 806 09 09 92 0 00 00000 950000,00 950000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым 806 09 09 92 1 00 00000 950000,00 950000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника 806 09 09 92 1 00 11120 950000,00 950000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 09 09 92 1 00 11120 300 950000,00 950000,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 806 10 380000,00 380000,00
Социальное обеспечение населения 806 10 03 380000,00 380000,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 10 03 93 0 00 00000 380000,00 380000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации806 10 03 93 3 00 00000 380000,00 380000,00220
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профес-
сиональному празднику — Дню социального работника806 10 03 93 3 00 10860 380000,00 380000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 10 03 93 3 00 10860 300 380000,00 380000,00
Министерство здравоохранения Республики Крым 807 19277307840,00 17910593790,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 807 03 27000000,00 27000000,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона807 03 09 27000000,00 27000000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»807 03 09 01 0 00 00000 27000000,00 27000000,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техно-генного характера»807 03 09 01 2 00 00000 27000000,00 27000000,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных ситуаций»807 03 09 01 2 06 00000 27000000,00 27000000,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреж-дения и ликвидации чрезвычайных ситуаций807 03 09 01 2 06 20240 27000000,00 27000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 03 09 01 2 06 20240 600 27000000,00 27000000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 807 07 202790249,00 206747221,40
Среднее профессиональное образование 807 07 04 191700049,00 195657021,40
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 07 04 41 0 00 00000 191700049,00 195657021,40
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 04 41 4 00 00000 191700049,00 195657021,40
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 807 07 04 41 4 01 00000 191700049,00 195657021,40
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осущест-вляющих профессиональное образование807 07 04 41 4 01 06590 177771249,00 181728221,40
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 07 04 41 4 01 06590 600 177771249,00 181728221,40
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессио-нальных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым807 07 04 41 4 01 21350 13928800,00 13928800,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 07 04 41 4 01 21350 600 13928800,00 13928800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 807 07 05 11090200,00 11090200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики 
Крым»807 07 05 25 0 00 00000 210300,00 210300,00221
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым807 07 05 25 0 00 22249 210300,00 210300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 07 05 25 0 00 22249 200 210300,00 210300,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 07 05 41 0 00 00000 10879900,00 10879900,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 05 41 4 00 00000 10879900,00 10879900,00
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 807 07 05 41 4 01 00000 10879900,00 10879900,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осущест-
вляющих профессиональное образование807 07 05 41 4 01 06590 10879900,00 10879900,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 07 05 41 4 01 06590 600 10879900,00 10879900,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 807 08 11544600,00 11544600,00
Культура 807 08 01 11544600,00 11544600,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 08 01 41 0 00 00000 11544600,00 11544600,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 08 01 41 4 00 00000 11544600,00 11544600,00
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 807 08 01 41 4 01 00000 11544600,00 11544600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставле-ние населению услуг библиотечными учреждениями807 08 01 41 4 01 07590 11544600,00 11544600,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 08 01 41 4 01 07590 600 11544600,00 11544600,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 807 09 10501836991,00 8794726868,60
Стационарная медицинская помощь 807 09 01 3328061856,60 3351104894,70
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 01 41 0 00 00000 3328061856,60 3351104894,70
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи»807 09 01 41 2 00 00000 148100000,00 148100000,00
Основное мероприятие «Развитие специализированной медицинской помощи детям» 807 09 01 41 2 05 00000 148100000,00 148100000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства807 09 01 41 2 05 04590 148100000,00 148100000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 01 41 2 05 04590 600 148100000,00 148100000,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологич-ную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помо-щи, медицинской эвакуации»807 09 01 41 3 00 00000 3179961856,60 3203004894,70
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стан-дартам оказания медицинской помощи»807 09 01 41 3 01 00000 2770266817,60 2793309855,70222
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики 
Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 01 41 3 01 02590 2770266817,60 2793309855,70
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 01 41 3 01 02590 600 2770266817,60 2793309855,70
Основное мероприятие «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом»807 09 01 41 3 02 00000 17453369,00 17453369,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диа-гностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения лиц, больных туберкулезом с множественной устойчивостью возбудителя, в соответствии с перечнем, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федера -
ции, а также медицинских изделий в соответствии со стандартом оснащения, предусмотренным порядком оказания медицинской помощи больным туберкулезом)807 09 01 41 3 02 R2021 17453369,00 17453369,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 01 41 3 02 R2021 600 17453369,00 17453369,00
Основное мероприятие «Оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной  в базовую программу обязательного медицинского страхования»807 09 01 41 3 05 00000 306856620,00 306856620,00
Расходы, возникающие при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной ме-дицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования807 09 01 41 3 05 R4020 306856620,00 306856620,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 01 41 3 05 R4020 600 306856620,00 306856620,00
Основное мероприятие «Развитие паллиативной медицинской помощи» 807 09 01 41 3 08 00000 85385050,00 85385050,00
Расходы бюджета Республики Крым на развитие паллиативной медицинской помощи 807 09 01 41 3 08 R2010 85385050,00 85385050,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 01 41 3 08 R2010 200 85385050,00 85385050,00
Амбулаторная помощь 807 09 02 1405513285,90 1044459970,40
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 02 41 0 00 00000 1405513285,90 1044459970,40
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 807 09 02 41 1 00 00000 4499805,00 0,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов»807 09 02 41 1 01 00000 4499805,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Модернизация государственных учреждений здравоохране-ния с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов» подпрограммы «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым807 09 02 41 1 01 49990 4499805,00 0,00223
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 807 09 02 41 1 01 49990 400 4499805,00 0,00
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие 
первичной медико-санитарной помощи»807 09 02 41 2 00 00000 1189362658,90 832809148,40
Основное мероприятие «Развитие медико-санитарной помощи» 807 09 02 41 2 01 00000 809853448,40 809853448,40
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи Республики Крым807 09 02 41 2 01 01590 809853448,40 809853448,40
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 02 41 2 01 01590 600 809853448,40 809853448,40
Основное мероприятие «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» 807 09 02 41 2 N1 00000 132014900,00 0,00
Расходы на оснащение медицинских организаций передвижными медицинскими комплексами  
для оказания медицинской помощи жителям населенных пунктов с численностью населения  
до 100 человек807 09 02 41 2 N1 51910 87830000,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 09 02 41 2 N1 51910 600 87830000,00 0,00
Развитие материально-технической базы амбулаторий, фельдшерских и фельдшерско-акушерских 
пунктов для населенных пунктов с численностью населения от 101 до 2000 человек807 09 02 41 2 N1 51960 44184900,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 02 41 2 N1 51960 600 44184900,00 0,00
Основное мероприятие «Развитие детского здравоохранения, включая создание современной  инфраструктуры оказания медицинской помощи детям»807 09 02 41 2 N4 00000 161314210,50 0,00
Расходы на развитие материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлиниче-ских отделений медицинских организаций, оказывающих первичную медико-санитарную помощь807 09 02 41 2 N4 51700 161314210,50 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 41 2 N4 51700 200 161314210,50 0,00
Основное мероприятие «Старшее поколение» (профилактика инфекционных заболеваний у лиц старше трудоспособного возраста, проживающих в организациях социального обслуживания (вакци нация), в рамках реализации федерального проекта «Старшее поколение» национального 
проекта «Демография»)807 09 02 41 2 P3 00000 86180100,00 22955700,00
Расходы на проведение дополнительных скринингов лицам старше 65 лет, проживающим в сель-ской местности, на выявление отдельных социально значимых неинфекционных заболеваний, оказывающих вклад в структуру смертности населения, с возможностью доставки данных лиц  в медицинские организации807 09 02 41 2 P3 52950 86050200,00 22825900,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 02 41 2 P3 52950 600 86050200,00 22825900,00
Расходы бюджета Республики Крым на проведение вакцинации против пневмококковой инфекции у населения старше трудоспособного возраста из групп риска, проживающих в организациях со-циального обслуживания807 09 02 41 2 P3 54680 129900,00 129800,00224
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 41 2 P3 54680 200 129900,00 129800,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологич-
ную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помо-щи, медицинской эвакуации»807 09 02 41 3 00 00000 38258422,00 38258422,00
Основное мероприятие «Оказание медицинской помощи лицам, инфицированным вирусом имму-нодефицита человека и гепатитами В и С»807 09 02 41 3 03 00000 38258422,00 38258422,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диагно-стических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами имму-нодефицита человека, в том числе в сочетании с вирусами гепатитов В и (или) С, в соответствии с перечнем, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации)807 09 02 41 3 03 R2022 33035264,00 33035264,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 02 41 3 03 R2022 600 33035264,00 33035264,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение мероприятий по повышению информированности граждан по вопросам профилактики ВИЧ-инфекции, а также заболеваний, ассоциированных с ВИЧ-инфекцией, в том числе с привлечением к реализации ука-занных мероприятий социально ориентированных некоммерческих организаций)807 09 02 41 3 03 R2023 5223158,00 5223158,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 02 41 3 03 R2023 600 5223158,00 5223158,00
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарственной помощи населению»807 09 02 41 6 00 00000 173392400,00 173392400,00
Основное мероприятие «Формирование рациональной и сбалансированной системы лекарственно-го обеспечения населения»807 09 02 41 6 01 00000 173392400,00 173392400,00
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения 807 09 02 41 6 01 51610 173392400,00 173392400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 41 6 01 51610 200 155706375,20 155706375,20
Иные бюджетные ассигнования 807 09 02 41 6 01 51610 800 17686024,80 17686024,80
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 807 09 03 99382858,40 99382858,40
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 03 41 0 00 00000 99382858,40 99382858,40
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологич-ную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помо-щи, медицинской эвакуации»807 09 03 41 3 00 00000 99382858,40 99382858,40
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стан-дартам оказания медицинской помощи»807 09 03 41 3 01 00000 99382858,40 99382858,40225
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики 
Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 03 41 3 01 02590 99382858,40 99382858,40
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 03 41 3 01 02590 600 99382858,40 99382858,40
Скорая медицинская помощь 807 09 04 333909296,10 333909296,10
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 04 41 0 00 00000 333909296,10 333909296,10
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологич-
ную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помо-
щи, медицинской эвакуации»807 09 04 41 3 00 00000 333909296,10 333909296,10
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стан-
дартам оказания медицинской помощи»807 09 04 41 3 01 00000 268909294,10 268909294,10
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, 
скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 04 41 3 01 02590 268909294,10 268909294,10
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 09 04 41 3 01 02590 600 268909294,10 268909294,10
Основное мероприятие «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» 807 09 04 41 3 N1 00000 65000002,00 65000002,00
Расходы на финансовое обеспечение закупки авиационных работ органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации в целях оказания медицинской помощи807 09 04 41 3 N1 55540 65000002,00 65000002,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 09 04 41 3 N1 55540 600 65000002,00 65000002,00
Санаторно-оздоровительная помощь 807 09 05 835549545,20 867083765,20
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 05 41 0 00 00000 835549545,20 867083765,20
Подпрограмма «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, в том числе детей»807 09 05 41 7 00 00000 835549545,20 867083765,20
Основное мероприятие «Развитие санаторно-курортного лечения» 807 09 05 41 7 01 00000 835549545,20 867083765,20
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей807 09 05 41 7 01 03590 835549545,20 867083765,20
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 05 41 7 01 03590 600 835549545,20 867083765,20
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 807 09 06 381827700,00 381827700,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 06 41 0 00 00000 381827700,00 381827700,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологич-ную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помо-щи, медицинской эвакуации»807 09 06 41 3 00 00000 381827700,00 381827700,00226
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стан-
дартам оказания медицинской помощи»807 09 06 41 3 01 00000 381827700,00 381827700,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 06 41 3 01 02590 381827700,00 381827700,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 06 41 3 01 02590 600 381827700,00 381827700,00
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 807 09 08 71422300,00 71422300,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 08 41 0 00 00000 71422300,00 71422300,00
Подпрограмма «Развитие фундаментальной медицины и оказание медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации»807 09 08 41 8 00 00000 71422300,00 71422300,00
Основное мероприятие «Прикладные научные исследования в области здравоохранения» 807 09 08 41 8 01 00000 71422300,00 71422300,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области научных исследований и разработок в сфере здравоохранения807 09 08 41 8 01 0И590 71422300,00 71422300,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 08 41 8 01 0И590 600 71422300,00 71422300,00
Другие вопросы в области здравоохранения 807 09 09 4046170148,80 2645536083,80
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 09 09 41 0 00 00000 4039218048,80 2638583983,80
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 0 00 00190 64011700,00 64011700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами807 09 09 41 0 00 00190 100 61285200,00 61285200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 0 00 00190 200 2721100,00 2721100,00
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 0 00 00190 800 5400,00 5400,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-
ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной 
программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 0 00 0019Д 589400,00 589400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 41 0 00 0019Д 100 589400,00 589400,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республи-ки Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)807 09 09 41 0 00 5980Ф 1901200,00 1950700,00227
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 41 0 00 5980Ф 100 1901200,00 1950700,00
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 807 09 09 41 1 00 00000 218775545,00 264944000,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов»807 09 09 41 1 01 00000 218775545,00 264944000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в госу-дарственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 1 01 0059И 26381276,50 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 09 41 1 01 0059И 600 26381276,50 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым807 09 09 41 1 01 0059К 189305278,50 264944000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 09 41 1 01 0059К 600 189305278,50 264944000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Модернизация государственных учреждений здравоохране-
ния с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов» подпрограммы «Программа 
модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым807 09 09 41 1 01 49990 3088990,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 807 09 09 41 1 01 49990 400 3088990,00 0,00
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи»807 09 09 41 2 00 00000 1880681167,43 1361719652,27
Основное мероприятие «Профилактика ВИЧ, вирусных гепатитов В и С» 807 09 09 41 2 02 00000 289689100,00 289689100,00
Расходы на осуществление мероприятий по лечению лиц, инфицированных вирусом гепатитов В и С 807 09 09 41 2 02 21190 289689100,00 289689100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 2 02 21190 200 289689100,00 289689100,00
Основное мероприятие «Профилактика инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику» 807 09 09 41 2 03 00000 205735584,00 205735584,00
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику807 09 09 41 2 03 20160 205735584,00 205735584,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 2 03 20160 200 205735584,00 205735584,00
Основное мероприятие «Повышение эффективности системы управления и развития отрасли здравоохранения»807 09 09 41 2 04 00000 664830220,80 664830220,80
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осущест-
вляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения807 09 09 41 2 04 05590 664830220,80 664830220,80228
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 41 2 04 05590 100 37499840,00 37499840,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 2 04 05590 200 4752900,00 4752900,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 09 41 2 04 05590 600 622525002,80 622525002,80
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 2 04 05590 800 52478,00 52478,00
Основное мероприятие «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе еди-ной государственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)»807 09 09 41 2 N7 00000 720426262,63 201464747,47
Расходы на реализацию региональных проектов «Создание единого цифрового контура в здраво-
охранении на основе единой государственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)»807 09 09 41 2 N7 51140 720426262,63 201464747,47
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 09 41 2 N7 51140 600 720426262,63 201464747,47
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологич-ную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помо-
щи, медицинской эвакуации»807 09 09 41 3 00 00000 1122410700,00 575985700,00
Основное мероприятие «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» 807 09 09 41 3 N2 00000 323365800,00 251754300,00
Расходы на оснащение оборудованием региональных сосудистых центров и первичных сосудистых 
отделений807 09 09 41 3 N2 51920 323365800,00 251754300,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 09 09 41 3 N2 51920 600 323365800,00 251754300,00
Основное мероприятие «Борьба с онкологическими заболеваниями» 807 09 09 41 3 N3 00000 799044900,00 324231400,00
Расходы на переоснащение медицинских организаций, оказывающих медицинскую помощь боль-ным с онкологическими заболеваниями807 09 09 41 3 N3 51900 799044900,00 324231400,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 09 41 3 N3 51900 600 799044900,00 324231400,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 09 09 41 4 00 00000 169367046,37 147516041,53
Основное мероприятие «Реализация дополнительных профессиональных программ повышения 
квалификации и переподготовки медицинских и фармацевтических работников»807 09 09 41 4 02 00000 64033309,00 64033309,00
Расходы на кадровое обеспечение системы здравоохранения (проведение подготовки и переподго-товки медицинских кадров)807 09 09 41 4 02 20150 64033309,00 64033309,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 09 09 41 4 02 20150 600 64033309,00 64033309,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка отдельных категорий медицинских работников» 807 09 09 41 4 03 00000 75000000,00 75000000,00229
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам (врачам, фельд-
шерам) в возрасте до 50 лет, прибывшим (переехавшим) на работу в сельские населенные пункты, 
либо рабочие поселки, либо поселки городского типа, либо города с населением до 50 тысяч человек807 09 09 41 4 03 R1380 75000000,00 75000000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 41 4 03 R1380 300 75000000,00 75000000,00
Основное мероприятие «Дополнительные региональные меры социальной поддержки отдельных категорий медицинских работников»807 09 09 41 4 04 00000 30333737,37 8482732,53
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на возмещение расходов, связанных с предо-ставлением компенсации расходов на оплату жилых помещений, их отопления и обеспечения электроэнергией, медицинским работникам, руководителям и заместителям руководителей меди-цинских организаций здравоохранения, руководителям структурных подразделений медицинских организаций здравоохранения и их заместителям, проживающим в сельской местности и работаю-щим в государственных медицинских организациях здравоохранения, расположенных в сельской местности807 09 09 41 4 04 0059Ж 30333737,37 8482732,53
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям807 09 09 41 4 04 0059Ж 600 30333737,37 8482732,53
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских уч-реждений»807 09 09 41 5 00 00000 82942550,00 82942550,00
Основное мероприятие «Повышение безопасности людей на объектах здравоохранения Республи-
ки Крым»807 09 09 41 5 01 00000 82942550,00 82942550,00
Расходы на мероприятия по повышению безопасности людей на объектах здравоохранения Респуб-лики Крым807 09 09 41 5 01 20170 82942550,00 82942550,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 09 09 41 5 01 20170 600 82942550,00 82942550,00
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарственной помощи населению»807 09 09 41 6 00 00000 498538740,00 138924240,00
Основное мероприятие «Формирование рациональной и сбалансированной системы лекарственно-го обеспечения населения»807 09 09 41 6 01 00000 498538740,00 138924240,00
Финансовое обеспечение расходов на организационные мероприятия, связанные с обеспечением лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных гемофилией, муковис-
цидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфо-
идной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, гемолитико-уремическим 
синдромом, юношеским артритом с системным началом, мукополисахаридозом I, II и VI типов, а также после трансплантации органов и (или) тканей807 09 09 41 6 01 52160 2247400,00 2247400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 41 6 01 52160 200 2247400,00 2247400,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболеваний807 09 09 41 6 01 60150 496291340,00 136676840,00230
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 41 6 01 60150 800 496291340,00 136676840,00
Осуществление прочих выплат 807 09 09 71 0 00 00000 6952100,00 6952100,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление 
прочих выплат»807 09 09 71 0 00 90990 6952100,00 6952100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 71 0 00 90990 200 6952100,00 6952100,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 807 10 8534136000,00 8870575100,00
Социальное обеспечение населения 807 10 03 8498587700,00 8835026800,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 807 10 03 41 0 00 00000 8402999400,00 8735613900,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологич-ную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помо-щи, медицинской эвакуации»807 10 03 41 3 00 00000 8402999400,00 8735613900,00
Основное мероприятие «Обеспечение оказания медицинской помощи населению на территории Республики Крым»807 10 03 41 3 04 00000 8402999400,00 8735613900,00
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения Республи-ки Крым807 10 03 41 3 04 11110 8402999400,00 8735613900,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 10 03 41 3 04 11110 300 8402999400,00 8735613900,00
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 10 03 92 0 00 00000 95588300,00 99412900,00
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 807 10 03 92 2 00 00000 95588300,00 99412900,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»807 10 03 92 2 00 52200 95561400,00 99385200,00
Межбюджетные трансферты 807 10 03 92 2 00 52200 500 95561400,00 99385200,00
Расходы на выплату государственного единовременного пособия и ежемесячной денежной компен -
сации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней»807 10 03 92 2 00 52400 26900,00 27700,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 10 03 92 2 00 52400 300 26900,00 27700,00
Другие вопросы в области социальной политики 807 10 06 35548300,00 35548300,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 807 10 06 27 0 00 00000 35548300,00 35548300,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритет -
ных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»807 10 06 27 1 00 00000 35548300,00 35548300,00
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в прио-
ритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения 
в Респуб  лике Крым»807 10 06 27 1 01 00000 35548300,00 35548300,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов 
и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп807 10 06 27 1 01 23270 35548300,00 35548300,00231
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
населения в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности 
приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям807 10 06 27 1 01 23270 600 35548300,00 35548300,00
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым 808 16296045235,00 16419458609,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 808 04 521809985,00 534546598,00
Общеэкономические вопросы 808 04 01 521809985,00 534546598,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 04 01 26 0 00 00000 521809985,00 534546598,00
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 808 04 01 26 1 00 00000 521679177,00 534415790,00
Основное мероприятие «Повышение профессионального уровня и конкурентоспособности населения »808 04 01 26 1 02 00000 337500,00 337500,00
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем использования современных информационных ресурсов, мобильных центров информирования, проведения региональных этапов Всероссийского конкурса профессио-
нального мастерства «Лучший по профессии»808 04 01 26 1 02 20690 337500,00 337500,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 02 20690 300 337500,00 337500,00
Основное мероприятие «Повышение мобильности рабочей силы на рынке труда и усовершенство-
вание регулирования трудовой миграции»808 04 01 26 1 03 00000 20076300,00 20076300,00
Выплаты на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд безработным гражданам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, незанятым гражданам, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, проходящим обучение и дополнительное профес-сиональное образование, включая обучение в другой местности808 04 01 26 1 03 11690 2379900,00 2379900,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 11690 300 2379900,00 2379900,00
Содействие и компенсации безработным гражданам в переезде и безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для трудоустройства808 04 01 26 1 03 13590 440000,00 440000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 13590 300 440000,00 440000,00
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и органи -
зации проведения ярмарок вакансий и учебных рабочих мест808 04 01 26 1 03 22590 890000,00 890000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 22590 200 890000,00 890000,00
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граж-дан, женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет, незанятых граждан, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, включая обучение в другой местности808 04 01 26 1 03 24590 16366400,00 16366400,00232
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 24590 200 16366400,00 16366400,00
Основное мероприятие «Содействие занятости граждан, нуждающихся в социальной защите  
и не способных на равных условиях конкурировать на рынке труда»808 04 01 26 1 04 00000 3131250,00 3131250,00
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан  в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 12520 2846250,00 2846250,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 04 12520 300 2846250,00 2846250,00
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудо-устройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 25520 285000,00 285000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 04 25520 200 285000,00 285000,00
Основное мероприятие «Содействие занятости населения» 808 04 01 26 1 05 00000 80561543,00 82181543,00
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах 808 04 01 26 1 05 17690 5645243,00 5645243,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 17690 300 5645243,00 5645243,00
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан, ис-пытывающих трудности в поиске работы, и безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имею-
щих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые808 04 01 26 1 05 19690 2646000,00 2646000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19690 300 2646000,00 2646000,00
Выплаты гражданам на содействие самозанятости 808 04 01 26 1 05 19890 71280000,00 72900000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19890 300 71280000,00 72900000,00
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельно -
сти (профессии), трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку 
и адаптацию безработных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым808 04 01 26 1 05 23690 990300,00 990300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 23690 200 990300,00 990300,00
Основное мероприятие «Реализация дополнительных мер по поддержке рынка труда» 808 04 01 26 1 06 00000 6163542,00 6163542,00
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации части затрат по оплате труда инвалидов 808 04 01 26 1 06 60130 5291262,00 5291262,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 06 60130 800 5291262,00 5291262,00
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации на оборудование (оснащение) рабо -
чего места (в том числе специального) для трудоустройства незанятого инвалида в соответствии  с Государственной программой труда и занятости населения Республики Крым808 04 01 26 1 06 60830 872280,00 872280,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 06 60830 800 872280,00 872280,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного казенного 
учреждения Республики Крым «Центр занятости населения» и его территориальных отделений»808 04 01 26 1 08 00000 370614385,00 381730998,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
Государственной программы труда и занятости населения Республики Крым808 04 01 26 1 08 00590 370614385,00 381730998,00233
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 04 01 26 1 08 00590 100 289348885,00 300335698,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 08 00590 200 80229000,00 80358800,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 08 00590 800 1036500,00 1036500,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поко-
ление)» в рамках национального проекта «Демография»808 04 01 26 1 P3 00000 40794657,00 40794657,00
Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования 
лиц предпенсионного возраста808 04 01 26 1 P3 52940 40794657,00 40794657,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 P3 52940 200 20626017,00 20626017,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 P3 52940 300 20168640,00 20168640,00
Подпрограмма «Сопровождение инвалидов молодого возраста при трудоустройстве в рамках меро-приятий по содействию занятости населения Республики Крым»808 04 01 26 3 00 00000 130808,00 130808,00
Основное мероприятие «Организация сопровождения инвалидов молодого возраста при трудо-устройстве»808 04 01 26 3 02 00000 130808,00 130808,00
Предоставление субсидии на возмещение работодателю затрат по организации стажировки инвали-дов молодого возраста808 04 01 26 3 02 60330 130808,00 130808,00
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 3 02 60330 800 130808,00 130808,00
ОБР АЗОВАНИЕ 808 07 375500,00 375500,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 808 07 05 375500,00 375500,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 07 05 25 0 00 00000 375500,00 375500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым808 07 05 25 0 00 22249 375500,00 375500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 07 05 25 0 00 22249 200 375500,00 375500,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 808 10 15773859750,00 15884536511,00
Пенсионное обеспечение 808 10 01 158069405,00 187619362,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 01 25 0 00 00000 155569405,00 185119362,00
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 01 25 1 00 00000 155569405,00 185119362,00
Основное мероприятие «Ежемесячная доплата к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республики Крым»808 10 01 25 1 07 00000 24452068,00 24395307,00
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные должности Респуб  лики Крым808 10 01 25 1 07 10791 24452068,00 24395307,00234
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 01 25 1 07 10791 300 24452068,00 24395307,00
Основное мероприятие «Ежемесячная пенсионная выплата за выслугу лет государственным граж-
данским служащим Республики Крым»808 10 01 25 1 09 00000 131117337,00 160724055,00
Расходы на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым808 10 01 25 1 09 14860 131117337,00 160724055,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 01 25 1 09 14860 300 131117337,00 160724055,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 10 01 26 0 00 00000 2500000,00 2500000,00
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 808 10 01 26 1 00 00000 2500000,00 2500000,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 808 10 01 26 1 07 00000 2500000,00 2500000,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации 
от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 01 26 1 07 52900 2500000,00 2500000,00
Межбюджетные трансферты 808 10 01 26 1 07 52900 500 2500000,00 2500000,00
Социальное обслуживание населения 808 10 02 1730815690,00 1806693757,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 02 25 0 00 00000 1730815690,00 1806693757,00
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 02 25 1 00 00000 1730815690,00 1806693757,00
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального 
обслуживания»808 10 02 25 1 01 00000 1730815690,00 1806693757,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социального обслуживания Респуб  лики Крым808 10 02 25 1 01 00596 859667706,00 900774470,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям808 10 02 25 1 01 00596 600 859667706,00 900774470,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) стационарных и полустационарных госу-дарственных учреждений Республики Крым в рамках Государственной программы «Социальная 
поддержка граждан Республики Крым»808 10 02 25 1 01 00597 871147984,00 905919287,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям808 10 02 25 1 01 00597 600 871147984,00 905919287,00
Социальное обеспечение населения 808 10 03 6851487692,00 7019754889,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 03 25 0 00 00000 6513767492,00 6681332589,00
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 03 25 1 00 00000 5301680848,00 5467862426,00
Основное мероприятие «Предоставление отдельных мер социальной поддержки граждан, подверг-шихся воздействию радиации»808 10 03 25 1 02 00000 35964600,00 38784500,00
Расходы на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации808 10 03 25 1 02 51371 35964600,00 38784500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 02 51371 200 68880,00 68930,00235
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 02 51371 300 35895720,00 38715570,00
Основное мероприятие «Оплата жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан» 808 10 03 25 1 03 00000 565402000,00 565402000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг  
отдельным категориям граждан808 10 03 25 1 03 52500 505578717,00 505578717,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 03 52500 500 505578717,00 505578717,00
Расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан 808 10 03 25 1 03 52501 59823283,00 59823283,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 03 52501 200 752480,00 752480,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 03 52501 300 59070803,00 59070803,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям 
граждан»808 10 03 25 1 04 00000 4147639848,00 4272214184,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан 808 10 03 25 1 04 10891 2001365474,00 1955947499,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 04 10891 200 11093183,00 10551475,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 04 10891 300 1990272291,00 1945396024,00
Расходы на выплату материальной помощи гражданам, которым государствами — членами Евро-пейского союза отказано в установлении пенсий за стаж, приобретенный на их территориях808 10 03 25 1 04 16710 1485991,00 1736963,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 04 16710 300 1485991,00 1736963,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсацион-ные выплаты по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железно-
дорожном транспорте808 10 03 25 1 04 70010 1277554260,00 1558939200,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70010 500 1277554260,00 1558939200,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки 
отдельным категориям граждан808 10 03 25 1 04 70890 857293280,00 745845153,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70890 500 857293280,00 745845153,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям граж-дан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме808 10 03 25 1 04 R4620 9940843,00 9745369,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 R4620 500 9940843,00 9745369,00
Основное мероприятие «Приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам  и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан»808 10 03 25 1 05 00000 21827121,00 22104542,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан808 10 03 25 1 05 70860 21827121,00 22104542,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 05 70860 500 21827121,00 22104542,00
Основное мероприятие «Социальное пособие на погребение» 808 10 03 25 1 06 00000 20778254,00 22266524,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение 808 10 03 25 1 06 71860 20778254,00 22266524,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 06 71860 500 20778254,00 22266524,00236
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Меры социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики 
Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защи -
ты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»808 10 03 25 1 08 00000 283995477,00 311433009,00
Расходы на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым 
от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»808 10 03 25 1 08 13860 130360117,00 150914664,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 08 13860 200 906180,00 1056400,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 08 13860 300 129453937,00 149858264,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особен-ностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, прожи-вающих на территории Республики Крым»808 10 03 25 1 08 73860 153635360,00 160518345,00
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 08 73860 500 153635360,00 160518345,00
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной 
помощи домохозяйствам на адресные выплаты отдельным категориям населения»808 10 03 25 1 10 00000 376448,00 376448,00
Расходы на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий 808 10 03 25 1 10 16960 376448,00 376448,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 10 16960 200 6548,00 6548,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 10 16960 300 369900,00 369900,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поко-
ление)» в рамках национального проекта «Демография»808 10 03 25 1 P3 00000 225697100,00 235281219,00
Расходы на выплату частичной компенсации расходов, связанных с оплатой услуг сиделок  
по социально-медицинским показаниям для инвалидов Великой Отечественной войны и участни-
ков боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны  
и ветерана боевых действий808 10 03 25 1 P3 11640 181800,00 181800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 P3 11640 200 1800,00 1800,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 P3 11640 300 180000,00 180000,00
Расходы на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется  
100 и более лет808 10 03 25 1 P3 11670 959500,00 959500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 P3 11670 200 9500,00 9500,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 P3 11670 300 950000,00 950000,00
Расходы на выплату ежемесячной денежной помощи лицу, проживающему вместе с инвалидом  
I или II группы вследствие психического расстройства, по уходу за ним808 10 03 25 1 P3 11680 224555800,00 234139919,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 1 P3 11680 200 1560964,00 1627586,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 P3 11680 300 222994836,00 232512333,00237
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов  
социальной сферы Республики Крым»808 10 03 25 3 00 00000 928805387,00 931500000,00
Основное мероприятие «Капитальное строительство учреждений социального обслуживания граж-дан в Республике Крым»808 10 03 25 3 01 00000 230632660,00 451500000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан  
Республики Крым»808 10 03 25 3 01 49990 230632660,00 451500000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 01 49990 400 230632660,00 451500000,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поко-ление)» в рамках национального проекта «Демография»808 10 03 25 3 P3 00000 698172727,00 480000000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Реализация регионального проекта «Разработка и реализа-ция программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках национального проекта «Демография» подпрограммы «Модерни-зация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Респуб-
лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан 
Республики Крым»808 10 03 25 3 P3 49990 310000000,00 280000000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 P3 49990 400 310000000,00 280000000,00
Повышение эффективности организаций социального обслуживания и ликвидация очередей в них 808 10 03 25 3 P3 51210 388172727,00 200000000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 P3 51210 400 388172727,00 200000000,00
Подпрограмма «Социальные выплаты» 808 10 03 25 6 00 00000 283281257,00 281970163,00
Основное мероприятие «Компенсационные выплаты лицам, осуществляющим уход за нетрудо-
способными гражданами»808 10 03 25 6 05 00000 91697360,00 87169213,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки лицам, имевшим право на их получение  по состоянию на 31 декабря 2014 года808 10 03 25 6 05 18810 91697360,00 87169213,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 05 18810 200 646433,00 617176,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 05 18810 300 91050927,00 86552037,00
Основное мероприятие «Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг» 808 10 03 25 6 06 00000 12893803,00 14114101,00
Расходы на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердо-го топлива и сжиженного газа808 10 03 25 6 06 10840 12893803,00 14114101,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 06 10840 200 89629,00 98112,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 06 10840 300 12804174,00 14015989,00238
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Выплата помощи малообеспеченным семьям» 808 10 03 25 6 07 00000 178553594,00 180550349,00
Расходы на выплату помощи малообеспеченным семьям 808 10 03 25 6 07 19920 178553594,00 180550349,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 07 19920 200 1219055,00 1232855,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 07 19920 300 177334539,00 179317494,00
Основное мероприятие «Страховая премия по договорам обязательного страхования гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств»808 10 03 25 6 10 00000 136500,00 136500,00
Расходы на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного стра-
хования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Феде-
ральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств»808 10 03 25 6 10 52801 136500,00 136500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 25 6 10 52801 200 1885,00 1885,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 6 10 52801 300 134615,00 134615,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 10 03 26 0 00 00000 337720200,00 338422300,00
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 808 10 03 26 1 00 00000 337720200,00 338422300,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 808 10 03 26 1 07 00000 337720200,00 338422300,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации  
от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 03 26 1 07 52900 337720200,00 338422300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 26 1 07 52900 200 50000,00 50000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 26 1 07 52900 300 337670200,00 338372300,00
Охрана семьи и детства 808 10 04 6192379131,00 6210289765,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 04 25 0 00 00000 6192379131,00 6210289765,00
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике 
Крым»808 10 04 25 5 00 00000 2882603820,00 2764123431,00
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми» 808 10 04 25 5 04 00000 2882603820,00 2764123431,00
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 25 5 04 10850 2882603820,00 2764123431,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 5 04 10850 200 15125013,00 14123258,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 5 04 10850 300 2867478807,00 2750000173,00
Подпрограмма «Социальные выплаты» 808 10 04 25 6 00 00000 3309775311,00 3446166334,00
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата, назначаемая в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет»808 10 04 25 6 11 00000 334511,00 358434,00
Расходы на доставку ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 11 20840 334511,00 358434,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 6 11 20840 200 334511,00 358434,00239
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходя-
щего военную службу по призыву, а также ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву»808 10 04 25 6 12 00000 15024500,00 15598000,00
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, прохо-дящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года  № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 12 52701 15024500,00 15598000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 6 12 52701 200 85550,00 85550,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 12 52701 300 14938950,00 15512450,00
Основное мероприятие «Выплата государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному 
социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством,  
и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий 
физическими лицами)»808 10 04 25 6 13 00000 1278456500,00 1327074100,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному 
страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволен-ным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 13 53801 1278456500,00 1327074100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 6 13 53801 200 12397637,00 12397637,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 13 53801 300 1266058863,00 1314676463,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Финансовая поддержка семей  при рождении детей» в рамках национального проекта «Демография»808 10 04 25 6 P1 00000 2015959800,00 2103135800,00
Осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 P1 50840 1223310600,00 1272246800,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 P1 50840 300 1223310600,00 1272246800,00
Осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка 808 10 04 25 6 P1 55730 792649200,00 830889000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 04 25 6 P1 55730 200 11714030,00 12279150,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 04 25 6 P1 55730 300 780935170,00 818609850,00
Другие вопросы в области социальной политики 808 10 06 841107832,00 660178738,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 06 25 0 00 00000 823195682,00 658051738,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 808 10 06 25 0 00 00190 117218000,00 117133600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 0 00 00190 100 108281200,00 108196800,00240
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 0 00 00190 200 8731200,00 8731200,00
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 0 00 00190 800 205600,00 205600,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление 
переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения808 10 06 25 0 00 71100 359607356,00 359607356,00
Межбюджетные трансферты 808 10 06 25 0 00 71100 500 359607356,00 359607356,00
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 06 25 1 00 00000 67384713,00 71310782,00
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслуживания»808 10 06 25 1 01 00000 59471872,00 62503419,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу -
дарственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 06 25 1 01 00590 50968449,00 53874786,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00590 100 35166980,00 36485051,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00590 200 15772754,00 17361020,00
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 1 01 00590 800 28715,00 28715,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики Крым808 10 06 25 1 01 00594 4204398,00 4329608,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00594 100 3352055,00 3477265,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00594 200 851843,00 851843,00
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 1 01 00594 800 500,00 500,00
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки 808 10 06 25 1 01 21630 4299025,00 4299025,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 21630 200 4299025,00 4299025,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям 
граждан»808 10 06 25 1 04 00000 2028941,00 2813463,00
Расходы на мероприятия по обеспечению работников государственных и муниципальных учрежде -
ний путевками на санаторно-курортное лечение808 10 06 25 1 04 15710 2028941,00 2813463,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 04 15710 200 2028941,00 2813463,00
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяйствам на адресные выплаты отдельным категориям населения»808 10 06 25 1 10 00000 5126600,00 5236600,00
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста  
и инвалидов808 10 06 25 1 10 21110 430900,00 430900,00241
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 21110 200 430900,00 430900,00
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки 808 10 06 25 1 10 25890 0,00 110000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 25890 200 0,00 110000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по под-
держке общественных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная под-держка граждан Республики Крым»808 10 06 25 1 10 61960 4695700,00 4695700,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям808 10 06 25 1 10 61960 600 4695700,00 4695700,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы 
системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поко-
ление)» в рамках национального проекта «Демография»808 10 06 25 1 P3 00000 757300,00 757300,00
Расходы на проведение мероприятий для граждан пожилого возраста 808 10 06 25 1 P3 21120 719300,00 719300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 P3 21120 200 279300,00 279300,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 25 1 P3 21120 300 440000,00 440000,00
Расходы на проведение спортивных мероприятий для граждан пожилого возраста и инвалидов, являющихся получателями социальных услуг808 10 06 25 1 P3 21130 38000,00 38000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 P3 21130 200 38000,00 38000,00
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих органи-
заций в Республике Крым»808 10 06 25 2 00 00000 90000000,00 110000000,00
Основное мероприятие «Содействие развитию деятельности и стимулирование участия социально 
ориентированных некоммерческих организаций в социально-экономическом развитии Республики Крым с учетом их профессиональной и общественно-социальной направленности»808 10 06 25 2 04 00000 15000000,00 15000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по под-держке социально ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Госу-дарственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республи-ки Крым»808 10 06 25 2 04 61970 15000000,00 15000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям808 10 06 25 2 04 61970 600 15000000,00 15000000,00
Основное мероприятие «Выплата компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр поставщиков социальных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении госу-дарственного задания (заказа)»808 10 06 25 2 06 00000 75000000,00 95000000,00
Расходы на выплату компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр по-ставщиков социальных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении государственного задания808 10 06 25 2 06 61980 75000000,00 95000000,00242
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям808 10 06 25 2 06 61980 600 75000000,00 95000000,00
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов  социальной сферы Республики Крым»808 10 06 25 3 00 00000 188985613,00 0,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт учреждений социального обслуживания граждан  в Республике Крым»808 10 06 25 3 02 00000 188985613,00 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республи-ки Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»808 10 06 25 3 02 0059К 188985613,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям808 10 06 25 3 02 0059К 600 188985613,00 0,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 808 10 06 26 0 00 00000 1470000,00 1527000,00
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым» 808 10 06 26 2 00 00000 1470000,00 1527000,00
Основное мероприятие «Непрерывная подготовка работников по охране труда на основе современ -
ных технологий обучения»808 10 06 26 2 03 00000 1030000,00 1060000,00
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных техно-логий обучения808 10 06 26 2 03 29140 1030000,00 1060000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 03 29140 200 1030000,00 1060000,00
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и развитие охраны труда» 808 10 06 26 2 04 00000 440000,00 467000,00
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда 808 10 06 26 2 04 29160 440000,00 467000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 04 29160 200 440000,00 467000,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 808 10 06 27 0 00 00000 15842150,00 0,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритет -
ных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»808 10 06 27 1 00 00000 15832060,00 0,00
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг  в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения  в Республике Крым»808 10 06 27 1 01 00000 7600000,00 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» подпрограммы «Обес-печение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея-тельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 1 01 0059К 5500000,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям808 10 06 27 1 01 0059К 600 5500000,00 0,00243
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым 
в рамках реализации основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» подпрограммы «Обеспечение условий доступности при-оритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других мало-мобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 1 01 29990 2100000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 01 29990 200 2100000,00 0,00
Основное мероприятие «Преодоление социальной разобщенности в обществе и формирование позитивного отношения к проблемам инвалидов и к проблеме обеспечения доступной среды жиз-недеятельности для инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»808 10 06 27 1 03 00000 100000,00 0,00
Расходы на проведение обучения (профессиональная переподготовка, повышение квалификации) русскому жестовому языку переводчиков в сфере профессиональной коммуникации неслышащих (переводчик жестового языка) и переводчиков в сфере профессиональной коммуникации лиц  
с нарушениями слуха и зрения (слепоглухих), в том числе тифлокомментаторов808 10 06 27 1 03 23260 100000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 03 23260 200 100000,00 0,00
Основное мероприятие «Организация круглосуточных диспетчерских центров связи для глухих  с целью оказания экстренной и иной социальной помощи»808 10 06 27 1 08 00000 2000000,00 0,00
Расходы на организацию круглосуточных диспетчерских центров связи для глухих с целью оказа-ния экстренной и иной социальной помощи808 10 06 27 1 08 23210 2000000,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям808 10 06 27 1 08 23210 600 2000000,00 0,00
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и развитие в области формирования  доступной среды (приобретение услуг по разработке методических материалов: пособия, справоч-ники, образовательные программы, видеоуроки (интерактивных практических обучающих курсов) и др. в области формирования доступной среды)»808 10 06 27 1 10 00000 441000,00 0,00
Расходы на организацию информационного обеспечения и развития в области формирования  доступной среды (приобретение услуг по разработке методических материалов: пособия, справоч-
ники, образовательные программы, видеоуроки (интерактивных практических обучающих курсов) 
и др. в области формирования доступной среды)808 10 06 27 1 10 23250 441000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 10 23250 200 441000,00 0,00
Основное мероприятие «Обучение (повышение квалификации) по обеспечению доступности  
для инвалидов объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляе-мых услуг»808 10 06 27 1 11 00000 1690000,00 0,00
Расходы на проведение обучения (повышение квалификации) по обеспечению доступности  для инвалидов объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляе-мых услуг808 10 06 27 1 11 23240 1690000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 11 23240 200 1690000,00 0,00244
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Обеспечение информационной доступности об объектах и услугах 
Респуб  лики Крым (разработка и техническая поддержка «Интерактивной карты доступности 
объек  тов Республики Крым»)»808 10 06 27 1 12 00000 500000,00 0,00
Расходы на обеспечение информационной доступности об объектах и услугах Республики Крым 
(разработка и техническая поддержка «Интерактивной карты доступности объектов Республики Крым»)808 10 06 27 1 12 23230 500000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 12 23230 200 500000,00 0,00
Основное мероприятие «Адаптация объектов для инвалидов и других маломобильных групп на-селения в сфере социальной защиты населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2015—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования»808 10 06 27 1 13 00000 1436960,00 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Адаптация объектов для 
инвалидов и других маломобильных групп населения в сфере социальной защиты населения, 
получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2015—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования» подпрограммы «Обеспечение условий доступности при-оритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других мало-мобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 1 13 0059К 1436960,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям808 10 06 27 1 13 0059К 600 1436960,00 0,00
Основное мероприятие «Адаптация объектов занятости населения для инвалидов и других мало-мобильных групп населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2016—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования»808 10 06 27 1 15 00000 2064100,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым  в рамках реализации основного мероприятия «Адаптация объектов занятости населения для инва-лидов и других маломобильных групп населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2016—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования» под-программы «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государствен-ной программы Республики Крым «Доступная среда»808 10 06 27 1 15 29990 2064100,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 1 15 29990 200 2064100,00 0,00
Подпрограмма «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов»808 10 06 27 2 00 00000 10090,00 0,00
Основное мероприятие «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов сис темы 
комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи»808 10 06 27 2 14 00000 10090,00 0,00
Расходы на обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплекс-ной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи808 10 06 27 2 14 25120 10090,00 0,00245
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям808 10 06 27 2 14 25120 600 10090,00 0,00
Осуществление прочих выплат 808 10 06 71 0 00 00000 100000,00 100000,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат»808 10 06 71 0 00 90990 100000,00 100000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 71 0 00 90990 300 100000,00 100000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым808 10 06 91 0 00 00000 500000,00 500000,00
Прочие непрограммные расходы 808 10 06 91 P 00 00000 500000,00 500000,00
Расходы на проведение независимой оценки качества оказания услуг учреждениями, подведом-
ственными исполнительным органам государственной власти Республики Крым808 10 06 91 P 00 24710 500000,00 500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 91 P 00 24710 200 500000,00 500000,00
Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан Республики Крым809 170122097,00 169883397,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 809 01 22278300,00 22039600,00
Другие общегосударственные вопросы 809 01 13 22278300,00 22039600,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 809 01 13 14 0 00 00000 22278300,00 22039600,00
Руководство и управление в сфере межнациональных отношений и депортированных граждан Республики Крым809 01 13 14 0 06 00000 22278300,00 22039600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рам-ках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального 
согласия» 809 01 13 14 0 06 00190 22278300,00 22039600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами809 01 13 14 0 06 00190 100 19706000,00 19467300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 14 0 06 00190 200 2222300,00 2222300,00
Иные бюджетные ассигнования 809 01 13 14 0 06 00190 800 350000,00 350000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 809 07 67200,00 67200,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 809 07 05 67200,00 67200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 809 07 05 25 0 00 00000 67200,00 67200,00246
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым809 07 05 25 0 00 22249 67200,00 67200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 07 05 25 0 00 22249 200 67200,00 67200,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 809 08 14339455,00 15068650,00
Культура 809 08 01 14339455,00 15068650,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 809 08 01 14 0 00 00000 14339455,00 15068650,00
Основное мероприятие «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» 809 08 01 14 0 03 00000 14339455,00 15068650,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального 
согласия» 809 08 01 14 0 03 00590 14339455,00 15068650,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям809 08 01 14 0 03 00590 600 14339455,00 15068650,00
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 809 12 133437142,00 132707947,00
Телевидение и радиовещание 809 12 01 116780742,00 115712247,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 809 12 01 14 0 00 00000 116780742,00 115712247,00
Основное мероприятие «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» 809 12 01 14 0 04 00000 116780742,00 115712247,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государ-ственными учреждениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреп-лению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 12 01 14 0 04 61940 116780742,00 115712247,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям809 12 01 14 0 04 61940 600 116780742,00 115712247,00
Периодическая печать и издательства 809 12 02 16656400,00 16995700,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 809 12 02 14 0 00 00000 16656400,00 16995700,00
Основное мероприятие «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» 809 12 02 14 0 04 00000 16656400,00 16995700,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу -
дарственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокуль -
турному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»809 12 02 14 0 04 00590 16656400,00 16995700,00247
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям809 12 02 14 0 04 00590 600 16656400,00 16995700,00
Министерство культуры Республики Крым 810 3059726999,99 2827222891,00
ОБР АЗОВАНИЕ 810 07 339903971,00 364014099,00
Дополнительное образование детей 810 07 03 3240000,00 3240000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 03 32 0 00 00000 3240000,00 3240000,00
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 03 32 1 00 00000 3240000,00 3240000,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 810 07 03 32 1 03 00000 3240000,00 3240000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на 
оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживаю-щим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, рас-положенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Республики Крым «Раз-витие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 03 32 1 03 71310 3240000,00 3240000,00
Межбюджетные трансферты 810 07 03 32 1 03 71310 500 3240000,00 3240000,00
Среднее профессиональное образование 810 07 04 199235244,00 217882538,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 04 32 0 00 00000 199235244,00 217882538,00
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 04 32 1 00 00000 199235244,00 217882538,00
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография»810 07 04 32 1 01 00000 194903604,00 213360158,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республи-ки Крым»810 07 04 32 1 01 00590 122903604,00 123360158,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 07 04 32 1 01 00590 600 122903604,00 123360158,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и со -
хранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 04 32 1 01 49990 72000000,00 90000000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 810 07 04 32 1 01 49990 400 72000000,00 90000000,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 810 07 04 32 1 03 00000 4331640,00 4522380,00248
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образо-
вательных организаций и образовательных организаций высшего образования в сфере культуры  и искусств810 07 04 32 1 03 1135И 600000,00 600000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 07 04 32 1 03 1135И 600 600000,00 600000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессио-нальных образовательных организациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 04 32 1 03 21350 3731640,00 3922380,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 07 04 32 1 03 21350 600 3731640,00 3922380,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 810 07 05 135700,00 135700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»810 07 05 25 0 00 00000 135700,00 135700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым810 07 05 25 0 00 22249 135700,00 135700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 07 05 25 0 00 22249 200 135700,00 135700,00
Высшее образование 810 07 06 137293027,00 142755861,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 06 32 0 00 00000 137293027,00 142755861,00
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 06 32 1 00 00000 137293027,00 142755861,00
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли 
«Культура, искусство и кинематография»810 07 06 32 1 01 00000 124695767,00 129952681,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республи-ки Крым»810 07 06 32 1 01 00590 124695767,00 129952681,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 07 06 32 1 01 00590 600 124695767,00 129952681,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 810 07 06 32 1 03 00000 12597260,00 12803180,00
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образо-вательных организаций и образовательных организаций высшего образования в сфере культуры  и искусств810 07 06 32 1 03 1135И 600000,00 600000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 07 06 32 1 03 1135И 600 600000,00 600000,00249
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессио-
нальных образовательных организациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 07 06 32 1 03 21350 11997260,00 12203180,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 07 06 32 1 03 21350 600 11997260,00 12203180,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 810 08 2719823028,99 2463208792,00
Культура 810 08 01 2615274550,99 2358586871,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 0 00 00000 2615274550,99 2358586871,00
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 01 32 1 00 00000 2107344550,99 1366336880,00
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография»810 08 01 32 1 01 00000 1280198340,46 1259937090,52
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республи-ки Крым»810 08 01 32 1 01 00590 1256198340,46 1253937090,52
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 08 01 32 1 01 00590 600 1256198340,46 1253937090,52
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государ-ственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совер-шенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинемато-графия» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Респуб  лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного насле-
дия Республики Крым»810 08 01 32 1 01 0059К 18000000,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям810 08 01 32 1 01 0059К 600 18000000,00 0,00
Расходы на поддержку творческой деятельности и техническое оснащение детских и кукольных театров в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятель -
ности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 01 R5170 6000000,00 6000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 08 01 32 1 01 R5170 600 6000000,00 6000000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Респуб  лики Крым»810 08 01 32 1 04 00000 47610526,32 47610526,32250
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субсидии бюджетам муниципальных образований на поддержку творческой деятельности и укреп-
ление материально-технической базы муниципальных театров в населенных пунктах с численно-стью населения до 300 тысяч человек810 08 01 32 1 04 R4660 14168421,05 14168421,05
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R4660 500 14168421,05 14168421,05
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение развития и укрепления 
материально-  технической базы муниципальных домов культуры в населенных пунктах с числом 
жителей до 50 тысяч человек810 08 01 32 1 04 R4670 30579052,63 30579052,63
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R4670 500 30579052,63 30579052,63
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации основного мероприятия «Государ-
ственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 04 R5190 2863052,64 2863052,64
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R5190 500 2863052,64 2863052,64
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов 
культуры Республики Крым»810 08 01 32 1 07 00000 642300000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 1 07 R1882 32850000,00 0,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 08 01 32 1 07 R1882 600 32850000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Сева стополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприя-
тия «Капи тальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики 
Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы 
Респуб  лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного насле-
дия Республики Крым»810 08 01 32 1 07 R1884 609450000,00 0,00
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 07 R1884 500 609450000,00 0,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках регионального проекта «Обеспечение 
качественно нового уровня развития инфраструктуры культуры («Культурная среда»)»810 08 01 32 1 A1 00000 137235684,21 58789263,16
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации национального проекта 810 08 01 32 1 A1 55190 137235684,21 58789263,16
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 A1 55190 500 137235684,21 58789263,16
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 810 08 01 32 2 00 00000 507930000,00 992249991,00251
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 810 08 01 32 2 01 00000 507930000,00 992249991,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культур-ного наследия Республики Крым»810 08 01 32 2 01 R1882 458100000,00 707349991,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям810 08 01 32 2 01 R1882 600 458100000,00 707349991,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева -
стополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохра-
нение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 01 32 2 01 R1884 49830000,00 284900000,00
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 2 01 R1884 500 49830000,00 284900000,00
Кинематография 810 08 02 26265878,00 26339321,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 02 32 0 00 00000 26265878,00 26339321,00
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 02 32 1 00 00000 26265878,00 26339321,00
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография»810 08 02 32 1 01 00000 26265878,00 26339321,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под -
программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 02 32 1 01 00590 26265878,00 26339321,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям810 08 02 32 1 01 00590 600 26265878,00 26339321,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 810 08 04 78282600,00 78282600,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 04 32 0 00 00000 78282600,00 78282600,00
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 04 32 1 00 00000 78282600,00 78282600,00
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография»810 08 04 32 1 01 00000 29700000,00 29700000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под -
программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»810 08 04 32 1 01 00590 29700000,00 29700000,00252
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям810 08 04 32 1 01 00590 600 29700000,00 29700000,00
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере культуры Республики Крым» 810 08 04 32 1 02 00000 48582600,00 48582600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республи-ки Крым»810 08 04 32 1 02 00190 48582600,00 48582600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами810 08 04 32 1 02 00190 100 46141600,00 46141600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 32 1 02 00190 200 2440600,00 2440600,00
Иные бюджетные ассигнования 810 08 04 32 1 02 00190 800 400,00 400,00
Министерство курортов и туризма Республики Крым 811 135804600,00 99394600,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 811 01 44016000,00 44016000,00
Другие общегосударственные вопросы 811 01 13 44016000,00 44016000,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 811 01 13 33 0 00 00000 44016000,00 44016000,00
Руководство и управление в сфере курортов и туризма Республики Крым 811 01 13 33 0 07 00000 44016000,00 44016000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 01 13 33 0 07 00190 44016000,00 44016000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 01 13 33 0 07 00190 100 40905000,00 40905000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 33 0 07 00190 200 3073500,00 3073500,00
Иные бюджетные ассигнования 811 01 13 33 0 07 00190 800 37500,00 37500,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 811 04 91625600,00 55215600,00
Прикладные научные исследования в области национальной экономики 811 04 11 4893360,00 0,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 811 04 11 33 0 00 00000 4893360,00 0,00
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 811 04 11 33 0 01 00000 4893360,00 0,00
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым  
в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 11 33 0 01 22010 4893360,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 11 33 0 01 22010 200 4893360,00 0,00
Другие вопросы в области национальной экономики 811 04 12 86732240,00 55215600,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 811 04 12 33 0 00 00000 86732240,00 55215600,00253
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 811 04 12 33 0 01 00000 75050000,00 41340000,00
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым 
в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 01 22010 4600000,00 7300000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 01 22010 200 4600000,00 7300000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие курортной  инфраструктуры811 04 12 33 0 01 70090 0,00 34040000,00
Межбюджетные трансферты 811 04 12 33 0 01 70090 500 0,00 34040000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды)  
в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики 
Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 01 R1882 70450000,00 0,00
Иные бюджетные ассигнования 811 04 12 33 0 01 R1882 800 70450000,00 0,00
Основное мероприятие «Развитие различных видов туризма» 811 04 12 33 0 02 00000 940000,00 940000,00
Расходы на обеспечение развития различных видов туризма в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 02 22020 940000,00 940000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 02 22020 200 940000,00 940000,00
Основное мероприятие «Повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение  санаторно-курортного и туристского комплекса»811 04 12 33 0 03 00000 2100000,00 2100000,00
Расходы на повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-  
курортного и туристского комплекса в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 03 22030 2100000,00 2100000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 03 22030 200 2100000,00 2100000,00
Основное мероприятие «Создание информационного поля для популяризации туристических  продуктов Республики Крым»811 04 12 33 0 04 00000 505600,00 505600,00
Расходы, связанные с созданием информационного поля для популяризации туристических  продуктов Республики Крым811 04 12 33 0 04 22800 505600,00 505600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 04 22800 200 505600,00 505600,00
Основное мероприятие «Создание системы обратной связи с гостями Республики Крым» 811 04 12 33 0 05 00000 2500000,00 2500000,00
Расходы, связанные с созданием системы обратной связи с гостями Республики Крым 811 04 12 33 0 05 22810 2500000,00 2500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 05 22810 200 2500000,00 2500000,00
Основное мероприятие «Проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества» 811 04 12 33 0 06 00000 5636640,00 7830000,00
Расходы на проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым811 04 12 33 0 06 22040 5636640,00 7830000,00254
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 04 12 33 0 06 22040 100 1230000,00 1230000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 06 22040 200 4406640,00 6600000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 811 07 163000,00 163000,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 811 07 05 163000,00 163000,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 811 07 05 25 0 00 00000 163000,00 163000,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым811 07 05 25 0 00 22249 163000,00 163000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 07 05 25 0 00 22249 200 163000,00 163000,00
Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым 812 313960947,02 304109179,02
ОБР АЗОВАНИЕ 812 07 70800,00 70800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 812 07 05 70800,00 70800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 812 07 05 25 0 00 00000 70800,00 70800,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым812 07 05 25 0 00 22249 70800,00 70800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 07 05 25 0 00 22249 200 70800,00 70800,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 812 08 313890147,02 304038379,02
Культура 812 08 01 207356620,02 156576979,02
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 01 32 0 00 00000 207356620,02 156576979,02
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 32 2 00 00000 207356620,02 156576979,02
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 32 2 01 00000 207356620,02 156576979,02
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпро-граммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 01 32 2 01 00590 15286620,02 15646960,02
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 01 32 2 01 00590 100 2415917,98 2438869,05
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 01 00590 200 1355860,00 1355860,00255
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям812 08 01 32 2 01 00590 600 11514842,04 11852230,97
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культур-ного наследия Республики Крым»812 08 01 32 2 01 R1882 150070000,00 78270019,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 01 R1882 200 150070000,00 78270019,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохра-
нение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 01 32 2 01 R1884 42000000,00 62660000,00
Межбюджетные трансферты 812 08 01 32 2 01 R1884 500 42000000,00 62660000,00
Прикладные научные исследования в области культуры, кинематографии 812 08 03 68060000,00 70060000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 03 32 0 00 00000 68060000,00 70060000,00
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 03 32 2 00 00000 68060000,00 70060000,00
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 812 08 03 32 2 01 00000 68060000,00 70060000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпро-граммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 03 32 2 01 00590 68060000,00 70060000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 03 32 2 01 00590 200 68060000,00 70060000,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 812 08 04 38473527,00 77401400,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 0 00 00000 38473527,00 77401400,00
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 04 32 2 00 00000 38473527,00 77401400,00
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 812 08 04 32 2 01 00000 38473527,00 77401400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 2 01 00190 12832500,00 12832500,00256
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 00190 100 11850700,00 11850700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 32 2 01 00190 200 873500,00 873500,00
Иные бюджетные ассигнования 812 08 04 32 2 01 00190 800 108300,00 108300,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы 
«Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 2 01 0019Д 10971500,00 11050800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 0019Д 100 10971500,00 11050800,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Респуб-
лики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 
Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»812 08 04 32 2 01 29990 11532127,00 50500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 32 2 01 29990 200 11532127,00 50500000,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия (расходы на обеспече-
ние деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-
ные полномочия Российской Федерации)812 08 04 32 2 01 5950Ф 3137400,00 3018100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 5950Ф 100 3137400,00 3018100,00
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым 813 1367349002,00 1426678532,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 813 01 467535000,00 467535000,00
Другие общегосударственные вопросы 813 01 13 467535000,00 467535000,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 01 13 22 0 00 00000 467535000,00 467535000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 01 13 22 0 00 00590 467535000,00 467535000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям813 01 13 22 0 00 00590 600 467535000,00 467535000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 813 04 319288274,00 378617804,00
Связь и информатика 813 04 10 317588274,00 338028074,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 04 10 22 0 00 00000 317588274,00 338028074,00257
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение 
функционирования системы оповещения и связи Республики Крым813 04 10 22 0 00 60780 7368800,00 7368800,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 0 00 60780 800 7368800,00 7368800,00
Субсидии на поддержку региональных проектов в сфере информационных технологий 813 04 10 22 0 00 R0280 0,00 21515579,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 0 00 R0280 800 0,00 21515579,00
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного обще-ства и услуги, оказываемые на ее основе»813 04 10 22 1 00 00000 36000000,00 36000000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на создание и раз-витие государственных информационных систем Республики Крым, направленных на удовлетворе-ние информационных потребностей граждан и организаций813 04 10 22 1 00 61300 36000000,00 36000000,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 1 00 61300 800 36000000,00 36000000,00
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым»813 04 10 22 3 00 00000 233364354,00 233364354,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на модернизацию межведомственной сети передачи данных Республики Крым813 04 10 22 3 00 60160 49130154,00 49130154,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60160 800 49130154,00 49130154,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на модернизацию государственной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым»813 04 10 22 3 00 60490 62702000,00 62702000,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60490 800 62702000,00 62702000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на внутриведом-ственные информационные системы исполнительных органов государственной власти Республики Крым, подведомственных им предприятий, учреждений, организаций и органов местного само-управления муниципальных образований в Республике Крым813 04 10 22 3 00 60680 88447200,00 88447200,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60680 800 88447200,00 88447200,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение функционирования государственной информационной системы «Центр обработки данных Респуб-лики Крым»813 04 10 22 3 00 60690 8085000,00 8085000,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60690 800 8085000,00 8085000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение функционирования межведомственной сети передачи данных Республики Крым813 04 10 22 3 00 60770 25000000,00 25000000,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 3 00 60770 800 25000000,00 25000000,00
Подпрограмма «Электронное правительство Республики Крым» 813 04 10 22 4 00 00000 40855120,00 39779341,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на развитие и обес-печение функционирования системы межведомственного электронного взаимодействия при ока-зании государственных и муниципальных услуг в электронном виде, перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид813 04 10 22 4 00 61420 40855120,00 39779341,00258
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 22 4 00 61420 800 40855120,00 39779341,00
Другие вопросы в области национальной экономики 813 04 12 1700000,00 40589730,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 04 12 22 0 00 00000 1700000,00 1700000,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внима-
ния общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым»813 04 12 22 6 00 00000 1700000,00 1700000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государ-ственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информацион-ным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 04 12 22 6 00 61940 1700000,00 1700000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям813 04 12 22 6 00 61940 600 1700000,00 1700000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 813 04 12 81 0 00 00000 0,00 38889730,00
Капитальные расходы 813 04 12 81 2 00 00000 0,00 38889730,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы»813 04 12 81 2 00 69961 0,00 38889730,00
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 81 2 00 69961 800 0,00 38889730,00
ОБР АЗОВАНИЕ 813 07 266900,00 266900,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 813 07 05 266900,00 266900,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 813 07 05 25 0 00 00000 266900,00 266900,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым813 07 05 25 0 00 22249 266900,00 266900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 07 05 25 0 00 22249 200 266900,00 266900,00
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 813 12 580258828,00 580258828,00
Телевидение и радиовещание 813 12 01 396400000,00 396400000,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 12 01 22 0 00 00000 396400000,00 396400000,00
Подпрограмма «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» 813 12 01 22 2 00 00000 396400000,00 396400000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государ-ственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 12 01 22 2 00 61940 396400000,00 396400000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям813 12 01 22 2 00 61940 600 396400000,00 396400000,00259
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Периодическая печать и издательства 813 12 02 86400018,00 86400018,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 12 02 22 0 00 00000 86400018,00 86400018,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внима-
ния общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым»813 12 02 22 6 00 00000 86400018,00 86400018,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания 
общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики 
Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 12 02 22 6 00 00590 83000000,00 83000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям813 12 02 22 6 00 00590 600 83000000,00 83000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государ-ственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информацион-ным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 12 02 22 6 00 61940 3400018,00 3400018,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям813 12 02 22 6 00 61940 600 3400018,00 3400018,00
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04 97458810,00 97458810,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 813 12 04 22 0 00 00000 97458810,00 97458810,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 12 04 22 0 00 00190 69092380,00 69092380,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами813 12 04 22 0 00 00190 100 64951400,00 64951400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 22 0 00 00190 200 4090980,00 4090980,00
Иные бюджетные ассигнования 813 12 04 22 0 00 00190 800 50000,00 50000,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внима-
ния общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым»813 12 04 22 6 00 00000 28366430,00 28366430,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государ-ственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информацион-ным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество»813 12 04 22 6 00 61940 28366430,00 28366430,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям813 12 04 22 6 00 61940 600 28366430,00 28366430,00260
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 3597700021,84 3341500598,75
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 814 03 871963,00 0,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, 
гражданская оборона814 03 09 871963,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»814 03 09 01 0 00 00000 871963,00 0,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техно-генного характера»814 03 09 01 2 00 00000 871963,00 0,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных ситуаций»814 03 09 01 2 06 00000 871963,00 0,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреж-дения и ликвидации чрезвычайных ситуаций814 03 09 01 2 06 20240 871963,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 03 09 01 2 06 20240 200 871963,00 0,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 814 05 3596768058,84 3341440598,75
Жилищное хозяйство 814 05 01 473837606,00 223496041,04
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 01 09 0 00 00000 473837606,00 223496041,04
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капи-тального ремонта общежитий на территории Республики Крым»814 05 01 09 0 04 00000 0,00 119574789,90
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта обще-житий, а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использо-вавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым814 05 01 09 0 04 70080 0,00 119574789,90
Межбюджетные трансферты 814 05 01 09 0 04 70080 500 0,00 119574789,90
Основное мероприятие «Мероприятие по капитальному ремонту многоквартирных домов» 814 05 01 09 0 05 00000 127359785,16 101553479,79
Субсидия некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта многоквартир-
ных домов» на проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, 
расположенных на территории Республики Крым814 05 01 09 0 05 62150 127359785,16 101553479,79
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям814 05 01 09 0 05 62150 600 127359785,16 101553479,79
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищ-ного фонда на территории Республики Крым»814 05 01 09 0 06 00000 312547910,84 2367771,35
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития мало-
этажного жилищного строительства (за счет средств государственной корпорации — Фонда содей-
ствия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)814 05 01 09 0 06 09502 310180139,49 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 01 09 0 06 09502 400 310180139,49 0,00261
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе 
переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития мало-этажного жилищного строительства814 05 01 09 0 06 09602 2367771,35 2367771,35
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 01 09 0 06 09602 400 2367771,35 2367771,35
Основное мероприятие «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда»814 05 01 09 0 F3 00000 33929910,00 0,00
Расходы на обеспечение мероприятий по переселению граждан на территории Республики Крым из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах (за счет средств государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)814 05 01 09 0 F3 67483 33929910,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 01 09 0 F3 67483 400 33929910,00 0,00
Коммунальное хозяйство 814 05 02 2885129758,84 2807578453,21
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 02 09 0 00 00000 2885129758,84 2807578453,21
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики»814 05 02 09 0 01 00000 2019327800,00 2001074893,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 49990 755554230,00 369070288,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 09 0 01 49990 400 755554230,00 369070288,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государ-ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 68990 176198220,00 649777411,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 01 68990 800 176198220,00 649777411,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек  тов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы рефор-
мирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 72990 297374720,00 70650997,00
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 72990 500 297374720,00 70650997,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы 
реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 01 74990 90200630,00 41576197,00
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 01 74990 500 90200630,00 41576197,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) 
в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водо-814 05 02 09 0 01 R1882 700000000,00 870000000,00262
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
проводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформи-
рования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 01 R1882 800 700000000,00 870000000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республи-
ки Крым»814 05 02 09 0 02 00000 200000000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева -
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприя -
тия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» Государственной про-граммы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 02 R1883 200000000,00 0,00
Межбюджетные трансферты 814 05 02 09 0 02 R1883 500 200000000,00 0,00
Основное мероприятие «Возмещение разницы между экономически обоснованным уровнем тари-фов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснаб-жения, водоснабжения, водоотведения»814 05 02 09 0 03 00000 362043575,00 170451540,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных доходов и (или) финансовое обеспечение затрат, возникших между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения814 05 02 09 0 03 60320 362043575,00 170451540,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 03 60320 800 362043575,00 170451540,00
Основное мероприятие «Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым  в рамках реализации Программы»814 05 02 09 0 11 00000 18500000,00 30400000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприя-тия в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального 
хозяйства Республики Крым814 05 02 09 0 11 60070 18500000,00 30400000,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 09 0 11 60070 800 18500000,00 30400000,00
Основное мероприятие «Чистая вода» 814 05 02 09 0 G5 00000 285258383,84 605652020,21
Строительство и реконструкция (модернизация) объектов питьевого водоснабжения 814 05 02 09 0 G5 52430 285258383,84 605652020,21
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 09 0 G5 52430 400 285258383,84 605652020,21
Благоустройство 814 05 03 92080894,00 164855204,50
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 03 09 0 00 00000 92080894,00 164855204,50
Основное мероприятие «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республи-
ки Крым»814 05 03 09 0 02 00000 92080894,00 164855204,50
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на ликвидацию несанкционированных свалок на территории Республики Крым за пределами границ населенных 
пунктов814 05 03 09 0 02 62137 47864500,00 47864500,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 03 09 0 02 62137 800 47864500,00 47864500,00263
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 814 05 03 09 0 02 70070 26125000,00 26125000,00
Межбюджетные трансферты 814 05 03 09 0 02 70070 500 26125000,00 26125000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий по приведению 
мест захоронения в соответствие с требованиями действующего законодательства о похоронном деле, а также санитарных норм и правил814 05 03 09 0 02 70190 18091394,00 90865704,50
Межбюджетные трансферты 814 05 03 09 0 02 70190 500 18091394,00 90865704,50
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 145719800,00 145510900,00
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 05 05 09 0 00 00000 145719800,00 145510900,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов»814 05 05 09 0 07 00000 7900000,00 7900000,00
Расходы по оплате труда работников государственного казенного учреждения «Управление капи-тального ремонта многоквартирных домов»814 05 05 09 0 07 0U110 7402400,00 7402400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 09 0 07 0U110 100 7402400,00 7402400,00
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» (за исключением расходов по оплате труда работникам)814 05 05 09 0 07 0U590 497600,00 497600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 09 0 07 0U590 100 30000,00 30000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 09 0 07 0U590 200 362914,00 362914,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 09 0 07 0U590 800 104686,00 104686,00
Руководство и управление в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 09 0 09 00000 59723300,00 59514400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 05 09 0 09 00190 59723300,00 59514400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 09 0 09 00190 100 56978100,00 56769200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 09 0 09 00190 200 2740700,00 2740700,00
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 09 0 09 00190 800 4500,00 4500,00
Основное мероприятие «Мероприятие по обеспечению деятельности некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта многоквартирных домов Республики Крым»814 05 05 09 0 10 00000 78096500,00 78096500,00
Субсидии некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального 
хозяйства Республики Крым814 05 05 09 0 10 61940 78096500,00 78096500,00264
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям814 05 05 09 0 10 61940 600 78096500,00 78096500,00
ОБР АЗОВАНИЕ 814 07 60000,00 60000,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 814 07 05 60000,00 60000,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 814 07 05 25 0 00 00000 60000,00 60000,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым814 07 05 25 0 00 22249 60000,00 60000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 07 05 25 0 00 22249 200 60000,00 60000,00
Министерство имущественных и земельных отношений Республики Крым 815 1212812483,00 669505589,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 815 01 662803683,00 669286789,00
Другие общегосударственные вопросы 815 01 13 662803683,00 669286789,00
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым» 815 01 13 20 0 00 00000 662803683,00 669286789,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом»815 01 13 20 0 00 00190 177158400,00 175899700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 00190 100 158265300,00 156922100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 00190 200 18243100,00 18327600,00
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 20 0 00 00190 800 650000,00 650000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым»815 01 13 20 0 00 00590 463140283,00 470582089,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям815 01 13 20 0 00 00590 600 463140283,00 470582089,00
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государствен-ный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Респуб-
лики Крым, и государственной регистрации прав815 01 13 20 0 00 20720 8000000,00 8000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20720 200 8000000,00 8000000,00
Расходы на обеспечение создания, функционирования и развития региональной геоинформацион-
ной системы Республики Крым815 01 13 20 0 00 20730 4700000,00 5000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20730 200 4700000,00 5000000,00
Расходы на проведение независимой оценки объектов имущества Республики Крым 815 01 13 20 0 00 20740 5000000,00 5000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20740 200 5000000,00 5000000,00265
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитар-
ных предприятий Республики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества815 01 13 20 0 00 20750 4000000,00 4000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20750 200 4000000,00 4000000,00
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земель -
ных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально- экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года», оплата 
услуг, предоставляемых регистраторами акционерных обществ с государственным участием, и оплата расходов доверительного управляющего — автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков», связанных с управлением корпоративными правами, принадлежа
-
щими Республике Крым815 01 13 20 0 00 20760 100000,00 100000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20760 200 100000,00 100000,00
Расходы на проведение технической инвентаризации и оформление технических паспортов  на объекты недвижимого имущества Республики Крым815 01 13 20 0 00 20770 150000,00 150000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20770 200 150000,00 150000,00
Расходы на проведение строительно-технической экспертизы объектов незавершенного строительства  815 01 13 20 0 00 20780 525000,00 525000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 20780 200 525000,00 525000,00
Расходы, связанные с содержанием имущества, составляющего государственную казну Республики Крым815 01 13 20 0 00 90140 30000,00 30000,00
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 20 0 00 90140 800 30000,00 30000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 815 04 549790000,00 0,00
Другие вопросы в области национальной экономики 815 04 12 549790000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»815 04 12 05 0 00 00000 549790000,00 0,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию аэропортового комплекса «Симферополь» 815 04 12 05 0 18 00000 549790000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) 
в рамках основного мероприятия «Мероприятия по развитию аэропортового комплекса «Симферо-
поль» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Респуб-лики Крым»815 04 12 05 0 18 R1882 549790000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 815 04 12 05 0 18 R1882 400 549790000,00 0,00
ОБР АЗОВАНИЕ 815 07 218800,00 218800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 815 07 05 218800,00 218800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 815 07 05 25 0 00 00000 218800,00 218800,00266
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым815 07 05 25 0 00 22249 218800,00 218800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 07 05 25 0 00 22249 200 218800,00 218800,00
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым 817 26259527077,00 38672421987,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 817 04 12948642616,86 19351210953,00
Общеэкономические вопросы 817 04 01 844302167,10 351961715,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 817 04 01 81 0 00 00000 844302167,10 351961715,00
Капитальные расходы 817 04 01 81 2 00 00000 844302167,10 351961715,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение 
объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках 
реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 01 81 2 00 49990 844302167,10 331832712,03
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 01 81 2 00 49990 400 844302167,10 331832712,03
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 01 81 2 00 74990 0,00 20129002,97
Межбюджетные трансферты 817 04 01 81 2 00 74990 500 0,00 20129002,97
Топливно-энергетический комплекс 817 04 02 51022000,00 277700000,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального 
согласия» 817 04 02 14 0 00 00000 51022000,00 277700000,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде-
ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, 
а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе 
меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 04 02 14 0 01 00000 51022000,00 277700000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) 
в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное 
возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Респуб-
лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов Рос-
сии «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 04 02 14 0 01 R1881 51022000,00 277700000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 02 14 0 01 R1881 400 51022000,00 277700000,00
Водное хозяйство 817 04 06 4413130000,00 7724450000,00267
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 817 04 06 09 0 00 00000 4106730000,00 7646430000,00
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-
канализационного хозяйства и теплоэнергетики»817 04 06 09 0 01 00000 4106730000,00 7646430000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-
ках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-
канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым817 04 06 09 0 01 R1881 4106730000,00 7646430000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 06 09 0 01 R1881 400 4106730000,00 7646430000,00
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 817 04 06 35 0 00 00000 306400000,00 78020000,00
Основное мероприятие «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей эконо-
мики Республики Крым»817 04 06 35 0 01 00000 198900000,00 46600000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государственной программы развития водохозяйственного комплек-са Республики Крым817 04 06 35 0 01 R1881 198900000,00 46600000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 06 35 0 01 R1881 400 198900000,00 46600000,00
Основное мероприятие «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидро  технических сооружений»817 04 06 35 0 02 00000 11460000,00 31420000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Государственной программы развития водохозяйственного комп-лекса Республики Крым817 04 06 35 0 02 R1881 11460000,00 31420000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 06 35 0 02 R1881 400 11460000,00 31420000,00
Основное мероприятие «Мероприятие по обследованию технического состояния, проведению изыскательских работ и оценке предполагаемой (предельной) стоимости объектов»817 04 06 35 0 09 00000 96040000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Мероприятие по обследованию технического состояния, прове-дению изыскательских работ и оценке предполагаемой (предельной) стоимости объектов» Государ-ственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым817 04 06 35 0 09 R1882 96040000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 06 35 0 09 R1882 200 96040000,00 0,00
Другие вопросы в области национальной экономики 817 04 12 7640188449,76 10997099238,00
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 817 04 12 18 0 00 00000 1424835965,00 1733041348,00268
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 0 00 00190 126543400,00 126202500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 18 0 00 00190 100 117055900,00 116715000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 0 00 00190 200 9427500,00 9427500,00
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 18 0 00 00190 800 60000,00 60000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды)  в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 0 00 R1882 505230000,00 505230000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами817 04 12 18 0 00 R1882 100 438017000,00 438017000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 0 00 R1882 200 67077000,00 67077000,00
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 18 0 00 R1882 800 136000,00 136000,00
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 817 04 12 18 1 00 00000 66520000,00 23146300,00
Основное мероприятие «Внесение изменений в Региональные нормативы градостроительного  проектирования Республики Крым»817 04 12 18 1 03 00000 4000000,00 0,00
Расходы по внесению изменений в Региональные нормативы градостроительного проектирования Республики Крым817 04 12 18 1 03 20791 4000000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 1 03 20791 200 4000000,00 0,00
Основное мероприятие «Разработка документации по планировке территории, проведение земле-устроительных, кадастровых и оценочных работ»817 04 12 18 1 07 00000 15720000,00 0,00
Расходы по разработке документации по планировке территории, проведению землеустроитель-ных, кадастровых и оценочных работ в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 1 07 20795 15720000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 1 07 20795 200 15720000,00 0,00
Основное мероприятие «Установление (изменение) границ муниципальных образований Республи-ки Крым»817 04 12 18 1 11 00000 46800000,00 23146300,00
Расходы на установление (изменение) границ муниципальных образований Республики Крым 817 04 12 18 1 11 26440 46800000,00 23146300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 1 11 26440 200 46800000,00 23146300,00
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 817 04 12 18 3 00 00000 5985730,00 6104855,00
Основное мероприятие «Финансирование государственных автономных учреждений Республики Крым в сфере ценообразования в строительстве»817 04 12 18 3 01 00000 5985730,00 6104855,00269
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках  
реализации подпрограммы «Развитие промышленности строительных материалов» Государствен-ной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 3 01 00590 5985730,00 6104855,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям817 04 12 18 3 01 00590 600 5985730,00 6104855,00
Подпрограмма «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов»817 04 12 18 4 00 00000 720556835,00 1072357693,00
Основное мероприятие «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» 817 04 12 18 4 01 00000 525430000,00 824990000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите террито-рий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абрази-онных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 01 R1881 458830000,00 824990000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 18 4 01 R1881 400 458830000,00 824990000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева
-
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприя -
тия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной про-граммы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 01 R1883 66600000,00 0,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 18 4 01 R1883 500 66600000,00 0,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений  и объектов инженерной защиты территорий»817 04 12 18 4 02 00000 155779655,00 206053150,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рам-
ках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений 
и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Респуб  лики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития 
строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 02 49990 105324655,00 177524150,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 18 4 02 49990 400 105324655,00 177524150,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность в рамках основного мероприятия «Строительство 
и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» 
подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 02 74990 50455000,00 28529000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 18 4 02 74990 500 50455000,00 28529000,00270
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения  
Республики Крым «Противооползневое управление»817 04 12 18 4 03 00000 39347180,00 41314543,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым817 04 12 18 4 03 00590 39347180,00 41314543,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 18 4 03 00590 100 34288876,00 36003321,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 4 03 00590 200 4812383,00 5053006,00
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 18 4 03 00590 800 245921,00 258216,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике 
Крым»817 04 12 30 0 00 00000 661687484,76 633404730,00
Основное мероприятие «Развитие ипотечного жилищного кредитования, обеспечение доступности в приобретении жилья для широких слоев населения»817 04 12 30 0 03 00000 661687484,76 633404730,00
Субсидия на финансовую поддержку некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования»817 04 12 30 0 03 69850 29000000,00 29000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям817 04 12 30 0 03 69850 600 29000000,00 29000000,00
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной дея-тельности817 04 12 30 0 03 69950 632687484,76 604404730,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям817 04 12 30 0 03 69950 600 632687484,76 604404730,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 817 04 12 33 0 00 00000 4938780000,00 6986733160,00
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 817 04 12 33 0 01 00000 4938780000,00 6986733160,00
Расходы на капитальные вложения в объекты государственной собственности Республики Крым 817 04 12 33 0 01 R1110 0,00 473263160,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 33 0 01 R1110 400 0,00 473263160,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов)  в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым817 04 12 33 0 01 R1881 2149310000,00 4978070000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 33 0 01 R1881 400 2149310000,00 4978070000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприя - 
тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия817 04 12 33 0 01 R1883 60000000,00 0,00271
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
«Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы 
развития курортов и туризма в Республике Крым
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1883 500 60000000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева -
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечи-
вающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Детский отдых и оздоровление», г. Евпатория, Республика Крым)817 04 12 33 0 01 R1887 1319720000,00 912280000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1887 500 1319720000,00 912280000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева -
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на строительство канализа-ционных очистных сооружений с применением новых технологий обработки, г. Саки, Республика Крым)817 04 12 33 0 01 R1888 366390000,00 0,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1888 500 366390000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечи-
вающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым)817 04 12 33 0 01 R1889 1043360000,00 623120000,00
Межбюджетные трансферты 817 04 12 33 0 01 R1889 500 1043360000,00 623120000,00
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 817 04 12 35 0 00 00000 83420000,00 294930000,00
Основное мероприятие «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидро  технических сооружений»817 04 12 35 0 02 00000 83420000,00 294930000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-
ках основного мероприятия «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности 
гидротехнических сооружений» Государственной программы развития водохозяйственного комп-
лекса Республики Крым817 04 12 35 0 02 R1881 83420000,00 294930000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 35 0 02 R1881 400 83420000,00 294930000,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная эко -
номика»817 04 12 36 0 00 00000 500000000,00 1348990000,00
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 817 04 12 36 1 00 00000 500000000,00 1348990000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по созданию индустриальных парков» 817 04 12 36 1 09 00000 500000000,00 1348990000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-817 04 12 36 1 09 R1881 500000000,00 1348990000,00272
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
ках основного мероприятия «Мероприятия по созданию индустриальных парков» подпрограммы 
«Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 36 1 09 R1881 400 500000000,00 1348990000,00
Прочие непрограммные мероприятия в сфере землеустроительных и кадастровых работ 817 04 12 70 0 00 00000 31465000,00 0,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустрои-
тельных, кадастровых и оценочных работ817 04 12 70 0 00 22481 31465000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 70 0 00 22481 200 31465000,00 0,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 817 05 7056791571,64 13958260371,00
Жилищное хозяйство 817 05 01 1219166167,64 909460000,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального 
согласия» 817 05 01 14 0 00 00000 1144166167,64 904970000,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде-
ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, 
а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе 
меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 05 01 14 0 01 00000 1144166167,64 904970000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках 
основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде -
ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, 
а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики 
Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России 
«Республика Крым — территория межнационального согласия»817 05 01 14 0 01 49990 55000167,64 43580000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 01 14 0 01 49990 400 55000167,64 43580000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов Рос-сии «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 05 01 14 0 01 R1881 1089166000,00 861390000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 01 14 0 01 R1881 400 1089166000,00 861390000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым»817 05 01 30 0 00 00000 75000000,00 4490000,00273
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Обеспечение граждан доступным жильём» 817 05 01 30 0 02 00000 75000000,00 4490000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Обеспечение граждан доступным жильем» Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым»817 05 01 30 0 02 R1881 75000000,00 4490000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 01 30 0 02 R1881 400 75000000,00 4490000,00
Коммунальное хозяйство 817 05 02 5837625404,00 13048800371,00
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 817 05 02 09 0 00 00000 5673623404,00 12686250371,00
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики»817 05 02 09 0 01 00000 5301563404,00 12026570371,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым817 05 02 09 0 01 49990 246733404,00 145920371,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 02 09 0 01 49990 400 246733404,00 145920371,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-
ках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-
канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым817 05 02 09 0 01 R1881 2800000000,00 7282290000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 02 09 0 01 R1881 400 2800000000,00 7282290000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия 
«Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяй-
ства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального 
хозяйства Республики Крым817 05 02 09 0 01 R1883 2242830000,00 4489000000,00
Межбюджетные трансферты 817 05 02 09 0 01 R1883 500 2242830000,00 4489000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные мероприятия по обеспечению водоотведения на территории Республики Крым)817 05 02 09 0 01 R1885 12000000,00 109360000,00
Межбюджетные трансферты 817 05 02 09 0 01 R1885 500 12000000,00 109360000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республи-ки Крым»817 05 02 09 0 02 00000 372060000,00 659680000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-817 05 02 09 0 02 R1883 372060000,00 659680000,00274
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меро-
приятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым
Межбюджетные трансферты 817 05 02 09 0 02 R1883 500 372060000,00 659680000,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 817 05 02 14 0 00 00000 164002000,00 362550000,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде-ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 05 02 14 0 01 00000 164002000,00 362550000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде -
ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 05 02 14 0 01 49990 200000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 02 14 0 01 49990 400 200000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов Рос-сии «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 05 02 14 0 01 R1881 163802000,00 362550000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 05 02 14 0 01 R1881 400 163802000,00 362550000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 817 07 4209534890,50 4915818411,00
Дошкольное образование 817 07 01 2084547229,50 2771090611,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 817 07 01 14 0 00 00000 82500500,00 50780000,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде-ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 07 01 14 0 01 00000 82500500,00 50780000,00275
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение 
объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде -
ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 07 01 14 0 01 49990 6140500,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 14 0 01 49990 400 6140500,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов Рос-сии «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 07 01 14 0 01 R1881 76360000,00 50780000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 14 0 01 R1881 400 76360000,00 50780000,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 817 07 01 21 0 00 00000 2002046729,50 2720310611,00
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 817 07 01 21 1 00 00000 2002046729,50 2720310611,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнитель-ного образования»817 07 01 21 1 02 00000 1610452529,50 2554706311,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительно-го образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 01 21 1 02 49990 215280094,00 51776311,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 02 49990 400 215280094,00 51776311,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Разви-тие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпро-граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 01 21 1 02 74990 15592435,50 0,00
Межбюджетные трансферты 817 07 01 21 1 02 74990 500 15592435,50 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономичес- кое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего817 07 01 21 1 02 R1881 1206460000,00 1508960000,00276
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительно-
го образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 02 R1881 400 1206460000,00 1508960000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-
мы развития образования в Республике Крым817 07 01 21 1 02 R1883 173120000,00 993970000,00
Межбюджетные трансферты 817 07 01 21 1 02 R1883 500 173120000,00 993970000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Содействие за-
нятости женщин — создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет»817 07 01 21 1 P2 00000 391594200,00 165604300,00
Создание дополнительных мест для детей в возрасте от 1,5 до 3 лет в образовательных организаци-ях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам дошкольно-го образования817 07 01 21 1 P2 52320 391594200,00 165604300,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 01 21 1 P2 52320 400 391594200,00 165604300,00
Общее образование 817 07 02 2109680008,00 2144410000,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 817 07 02 14 0 00 00000 136043980,00 256620000,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде-ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 07 02 14 0 01 00000 136043980,00 256620000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках 
основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде -
ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, 
а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе 
меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России 
«Республика Крым — территория межнационального согласия»817 07 02 14 0 01 49990 7373980,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 14 0 01 49990 400 7373980,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное воз-
рождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого817 07 02 14 0 01 R1881 128670000,00 256620000,00277
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том 
числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов Рос-сии «Республика Крым — территория межнационального согласия»
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 14 0 01 R1881 400 128670000,00 256620000,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 817 07 02 21 0 00 00000 1973636028,00 1887790000,00
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 817 07 02 21 1 00 00000 1973636028,00 1887790000,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнитель-
ного образования»817 07 02 21 1 02 00000 1472227169,00 1887790000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках 
реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 02 21 1 02 49990 8211586,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 02 49990 400 8211586,00 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Разви-тие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпро-граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 02 21 1 02 74990 2765583,00 0,00
Межбюджетные трансферты 817 07 02 21 1 02 74990 500 2765583,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и до-полнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 02 21 1 02 R1881 1334900000,00 1639740000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 02 R1881 400 1334900000,00 1639740000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым817 07 02 21 1 02 R1883 126350000,00 248050000,00
Межбюджетные трансферты 817 07 02 21 1 02 R1883 500 126350000,00 248050000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Современная школа»817 07 02 21 1 E1 00000 501408859,00 0,00278
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Создание новых мест в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности 
и поселках городского типа817 07 02 21 1 E1 52300 153649596,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 E1 52300 400 153649596,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий по созданию новых мест в общеобразовательных организациях 817 07 02 21 1 E1 55200 347759263,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 02 21 1 E1 55200 400 347759263,00 0,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 817 07 05 317800,00 317800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 817 07 05 25 0 00 00000 317800,00 317800,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым817 07 05 25 0 00 22249 317800,00 317800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 07 05 25 0 00 22249 200 317800,00 317800,00
Высшее образование 817 07 06 14989853,00 0,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 817 07 06 21 0 00 00000 14989853,00 0,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 817 07 06 21 2 00 00000 14989853,00 0,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 817 07 06 21 2 04 00000 14989853,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального обра-зования» подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым817 07 06 21 2 04 49990 14989853,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 07 06 21 2 04 49990 400 14989853,00 0,00
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 817 08 704050000,00 0,00
Культура 817 08 01 504600000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»817 08 01 32 0 00 00000 504600000,00 0,00
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 817 08 01 32 1 00 00000 504600000,00 0,00
Основное мероприятие «Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства»817 08 01 32 1 05 00000 504600000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной 
программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культур-
ного наследия Республики Крым»817 08 01 32 1 05 R1881 504600000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 08 01 32 1 05 R1881 400 504600000,00 0,00279
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 817 08 04 199450000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 817 08 04 14 0 00 00000 199450000,00 0,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде-ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»817 08 04 14 0 01 00000 199450000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов Рос-сии «Республика Крым — территория межнационального согласия»817 08 04 14 0 01 R1881 199450000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 08 04 14 0 01 R1881 400 199450000,00 0,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 817 09 91790000,00 0,00
Санаторно-оздоровительная помощь 817 09 05 91790000,00 0,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 817 09 05 41 0 00 00000 91790000,00 0,00
Подпрограмма «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, в том числе детей»817 09 05 41 7 00 00000 91790000,00 0,00
Основное мероприятие «Развитие санаторно-курортного лечения» 817 09 05 41 7 01 00000 91790000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) 
в рамках основного мероприятия «Развитие санаторно-курортного лечения» подпрограммы «Меди-
цинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, 
в том числе детей» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым817 09 05 41 7 01 R1882 91790000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 09 05 41 7 01 R1882 200 91790000,00 0,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 817 10 290425700,00 290359300,00
Социальное обеспечение населения 817 10 03 290425700,00 290359300,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым»817 10 03 30 0 00 00000 290425700,00 290359300,00
Основное мероприятие «Обеспечение граждан доступным жильём» 817 10 03 30 0 02 00000 290425700,00 290359300,00280
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномо-
чий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах»817 10 03 30 0 02 51350 2929000,00 2862200,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 51350 500 2929000,00 2862200,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномо-чий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»817 10 03 30 0 02 51760 2040500,00 2041400,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 51760 500 2040500,00 2041400,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение жильем отдельных категорий граждан Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым817 10 03 30 0 02 52220 135456200,00 135455700,00
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 52220 500 135456200,00 135455700,00
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении стандартным жильем отдельных категорий граждан817 10 03 30 0 02 69970 150000000,00 150000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям817 10 03 30 0 02 69970 600 150000000,00 150000000,00
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 817 11 958292298,00 156772952,00
Массовый спорт 817 11 02 958292298,00 156772952,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 817 11 02 17 0 00 00000 958292298,00 156772952,00
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 817 11 02 17 1 00 00000 958292298,00 156772952,00
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы 
для занятий физической культурой и массовым спортом»817 11 02 17 1 03 00000 262750000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-
ках основного мероприятия «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической 
базы для занятий физической культурой и массовым спортом» подпрограммы «Развитие физиче-
ской культуры и массового спорта» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым817 11 02 17 1 03 R1881 262750000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 11 02 17 1 03 R1881 400 262750000,00 0,00
Основное мероприятие «Расходы на создание, благоустройство и модернизацию объектов спорта, направленных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпро-граммы «Развитие физической культуры и массового спорта»817 11 02 17 1 P5 00000 695542298,00 156772952,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физиче-ской культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культу-
ры и массового спорта»817 11 02 17 1 P5 54950 695542298,00 156772952,00
Межбюджетные трансферты 817 11 02 17 1 P5 54950 500 695542298,00 156772952,00281
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Министерство сельского хозяйства Республики Крым 818 2687258380,00 2439156122,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 818 04 2606379158,00 2361405216,00
Сельское хозяйство и рыболовство 818 04 05 2606379158,00 2361405216,00
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-
ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 00000 2604879158,00 2359905216,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 00190 105087100,00 104830900,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами818 04 05 02 0 00 00190 100 98708100,00 98451900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 00190 200 6039800,00 6039800,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 00190 800 339200,00 339200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 00590 23069024,52 24685260,95
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям818 04 05 02 0 00 00590 600 23069024,52 24685260,95
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий 818 04 05 02 0 00 22070 8000000,00 8000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22070 200 8000000,00 8000000,00
Расходы на осуществление контрольно-надзорных функций по сохранению водных биологических ресурсов818 04 05 02 0 00 22090 2000000,00 2000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22090 200 2000000,00 2000000,00
Расходы на организацию и проведение конкурсов профессионального мастерства среди работников агропромышленного комплекса818 04 05 02 0 00 22100 150000,00 150000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22100 200 150000,00 150000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым818 04 05 02 0 00 49990 1620000,00 7540000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 818 04 05 02 0 00 49990 400 1620000,00 7540000,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологи-
ческих ресурсов (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации)818 04 05 02 0 00 5910Ф 19700,00 19700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 5910Ф 200 19700,00 19700,00282
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного 
задания, а также субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым, осуществляющим информационное освещение деятельности органов государ-ственной власти Республики Крым, на закупку работ (услуг) по информационному освещению деятельности органов государственной власти и поддержку средств массовой информации в рам-ках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 0 00 98700 2663975,48 2662149,05
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям818 04 05 02 0 00 98700 600 2663975,48 2662149,05
Подпрограмма «Развитие отраслей агропромышленного комплекса» 818 04 05 02 1 00 00000 2102902410,00 2011640469,00
Субсидии сельхозтоваропроизводителям в целях возмещения затрат в связи с производством сельско -
хозяйственной продукции в части расходов на борьбу с особо опасными вредителями818 04 05 02 1 00 62100 4000000,00 4000000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 62100 800 4000000,00 4000000,00
Субсидии юридическим лицам (за исключением государственных учреждений) на возмещение  затрат на тепло и электроэнергию для производства овощей защищенного грунта818 04 05 02 1 00 62230 15000000,00 15000000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 62230 800 15000000,00 15000000,00
Субсидии на возмещение затрат на раскорчевку непродуктивных многолетних насаждений 818 04 05 02 1 00 62250 8562652,00 9700483,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 62250 800 8562652,00 9700483,00
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие сельскохозяйственной  потребительской кооперации818 04 05 02 1 00 62280 10559179,00 1993164,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 62280 800 10559179,00 1993164,00
Основное мероприятие «Поддержание доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей» 818 04 05 02 1 01 00000 165383054,00 165618317,00
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям  в области растениеводства818 04 05 02 1 01 R5410 129484422,00 129719685,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 R5410 800 129484422,00 129719685,00
Субсидии на повышение продуктивности в молочном скотоводстве 818 04 05 02 1 01 R5420 35898632,00 35898632,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 R5420 800 35898632,00 35898632,00
Основное мероприятие «Достижение целевых показателей отраслей агропромышленного комплекса» 818 04 05 02 1 02 00000 1850706211,00 1778682949,00
Субсидии на оказание содействия достижению целевых показателей реализации региональных программ развития агропромышленного комплекса818 04 05 02 1 02 R5430 1850706211,00 1778682949,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 02 R5430 800 1850706211,00 1778682949,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Создание системы поддержки фермеров и разви-тие сельской кооперации»818 04 05 02 1 I7 00000 48691314,00 36645556,00
Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации 818 04 05 02 1 I7 54800 48691314,00 36645556,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 I7 54800 800 48691314,00 36645556,00283
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Подпрограмма «Стимулирование инвестиционной деятельности в агропромышленном комплексе» 818 04 05 02 2 00 00000 6920000,00 1000000,00
Основное мероприятие «Компенсация прямых понесенных затрат на строительство и модерниза-
цию объектов агропромышленного комплекса»818 04 05 02 2 01 00000 6920000,00 1000000,00
Субсидии на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объек  тов агропромышленного комплекса818 04 05 02 2 01 R4720 6920000,00 1000000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 2 01 R4720 800 6920000,00 1000000,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 04 05 02 3 00 00000 3339053,00 2381158,00
Основное мероприятие «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сель-
ской местности»818 04 05 02 3 03 00000 3339053,00 2381158,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности»818 04 05 02 3 03 R5670 3339053,00 2381158,00
Межбюджетные трансферты 818 04 05 02 3 03 R5670 500 3339053,00 2381158,00
Подпрограмма «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республики Крым» 818 04 05 02 4 00 00000 331097895,00 174985579,00
Основное мероприятие «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения» 818 04 05 02 4 01 00000 331097895,00 174985579,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации земель сельско-хозяйственного назначения Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 04 05 02 4 01 R5680 331097895,00 174985579,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 4 01 R5680 800 331097895,00 174985579,00
Подпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 818 04 05 02 5 00 00000 18010000,00 20010000,00
Основное мероприятие «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 818 04 05 02 5 01 00000 18010000,00 20010000,00
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие отраслей рыбоводства  и рыболовства»818 04 05 02 5 01 62200 18000000,00 20000000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 01 62200 800 18000000,00 20000000,00
Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие аквакультуры (рыбоводство) и товарного осетроводства818 04 05 02 5 01 R5260 10000,00 10000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 01 R5260 800 10000,00 10000,00
Осуществление прочих выплат 818 04 05 71 0 00 00000 1500000,00 1500000,00
Расходы по осуществлению выплат денежных взысканий (штрафов) за нарушение условий догово-ров (соглашений) о предоставлении субсидий818 04 05 71 0 00 99100 1500000,00 1500000,00
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 71 0 00 99100 800 1500000,00 1500000,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 818 05 33462422,00 46850211,00
Коммунальное хозяйство 818 05 02 33462422,00 46850211,00284
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-
ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 05 02 02 0 00 00000 33462422,00 46850211,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 05 02 02 3 00 00000 33462422,00 46850211,00
Основное мероприятие «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности» 818 05 02 02 3 02 00000 33462422,00 46850211,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности»818 05 02 02 3 02 R5670 33462422,00 46850211,00
Межбюджетные трансферты 818 05 02 02 3 02 R5670 500 33462422,00 46850211,00
ОБР АЗОВАНИЕ 818 07 214800,00 214800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 818 07 05 214800,00 214800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 818 07 05 25 0 00 00000 214800,00 214800,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым818 07 05 25 0 00 22249 214800,00 214800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 07 05 25 0 00 22249 200 214800,00 214800,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 818 10 47202000,00 30685895,00
Социальное обеспечение населения 818 10 03 24452000,00 7935895,00
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 10 03 02 0 00 00000 24452000,00 7935895,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 10 03 02 3 00 00000 24452000,00 7935895,00
Основное мероприятие «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской мест-ности, в том числе молодых семей и молодых специалистов»818 10 03 02 3 01 00000 24452000,00 7935895,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе моло-дых семей и молодых специалистов»818 10 03 02 3 01 R5670 24452000,00 7935895,00
Межбюджетные трансферты 818 10 03 02 3 01 R5670 500 24452000,00 7935895,00
Другие вопросы в области социальной политики 818 10 06 22750000,00 22750000,00
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым818 10 06 02 0 00 00000 22750000,00 22750000,00
Расходы на материальное стимулирование победителей конкурсов профессионального мастерства среди работников агропромышленного комплекса818 10 06 02 0 00 12100 450000,00 450000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 10 06 02 0 00 12100 300 450000,00 450000,00285
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на поддержку и развитие кадрового потенциала агропромышленного комплекса 818 10 06 02 0 00 15100 22300000,00 22300000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 10 06 02 0 00 15100 300 22300000,00 22300000,00
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым 820 1273358400,00 1247232199,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 820 03 721100,00 721100,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, 
гражданская оборона820 03 09 721100,00 721100,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»820 03 09 01 0 00 00000 721100,00 721100,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техно-генного характера»820 03 09 01 2 00 00000 721100,00 721100,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных ситуаций»820 03 09 01 2 06 00000 721100,00 721100,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреж-дения и ликвидации чрезвычайных ситуаций820 03 09 01 2 06 20240 721100,00 721100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 03 09 01 2 06 20240 200 721100,00 721100,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 820 04 877889200,00 824475699,00
Общеэкономические вопросы 820 04 01 195580200,00 195456700,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 01 44 0 00 00000 195580200,00 195456700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального ис-пользования природных ресурсов Республики Крым»820 04 01 44 0 00 00190 195580200,00 195456700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 01 44 0 00 00190 100 173841100,00 173868500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 44 0 00 00190 200 21224100,00 21073200,00
Иные бюджетные ассигнования 820 04 01 44 0 00 00190 800 515000,00 515000,00
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 820 04 04 124594600,00 95029600,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  
использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 0 00 00000 124594600,00 95029600,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 0 00 0019Д 3454700,00 3454700,00286
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 44 0 00 0019Д 100 3454700,00 3454700,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 0 00 00590 12291500,00 12291500,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 04 44 0 00 00590 600 12291500,00 12291500,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования 820 04 04 44 0 00 53950 16353600,00 16997800,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 04 44 0 00 53950 600 16353600,00 16997800,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-
ществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 04 04 44 0 00 5395Ф 4476200,00 4476200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами820 04 04 44 0 00 5395Ф 100 3461200,00 3461200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 44 0 00 5395Ф 200 1015000,00 1015000,00
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Респуб-
лики Крым»820 04 04 44 2 00 00000 67755800,00 37546600,00
Основное мероприятие «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы  на питьевые подземные воды. Инвентаризация гидрогеологических скважин»820 04 04 44 2 01 00000 39209200,00 9000000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды. Инвентаризация гидрогеологических скважин» подпрограммы «Разви-тие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использова-ния природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 2 01 00590 39209200,00 9000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 04 44 2 01 00590 600 39209200,00 9000000,00
Основное мероприятие «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» 820 04 04 44 2 02 00000 28546600,00 28546600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального ис-пользования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 2 02 00590 15000000,00 15000000,00287
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям820 04 04 44 2 02 00590 600 15000000,00 15000000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования  в рамках основного мероприятия «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» под-программы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республи-ки Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рацио-нального использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 2 02 53950 13546600,00 13546600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 44 2 02 53950 200 13546600,00 13546600,00
Подпрограмма «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» 820 04 04 44 4 00 00000 20262800,00 20262800,00
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» 820 04 04 44 4 01 00000 20262800,00 20262800,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
основного мероприятия «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» 
подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы 
Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресур-
сов Республики Крым»820 04 04 44 4 01 00590 8600000,00 8600000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям820 04 04 44 4 01 00590 600 8600000,00 8600000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного мероприятия «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым»820 04 04 44 4 01 53950 11662800,00 11662800,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 04 44 4 01 53950 600 11662800,00 11662800,00
Водное хозяйство 820 04 06 26477600,00 26534200,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 06 44 0 00 00000 26477600,00 26534200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым»820 04 06 44 0 00 0019Д 412200,00 412200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами820 04 06 44 0 00 0019Д 100 412200,00 412200,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 
(расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, 820 04 06 44 0 00 5414Ф 1274000,00 1274000,00288
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым»
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 44 0 00 5414Ф 100 894000,00 894000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 44 0 00 5414Ф 200 380000,00 380000,00
Подпрограмма «Сохранение природной среды и биологического разнообразия Республики Крым» 820 04 06 44 3 00 00000 24791400,00 24848000,00
Основное мероприятие «Определение и закрепление на местности границ водоохранной зоны и прибрежной защитной полосы Азовского и Черного морей на территории Республики Крым»820 04 06 44 3 01 00000 24791400,00 24848000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 820 04 06 44 3 01 54140 24791400,00 24848000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 44 3 01 54140 200 24791400,00 24848000,00
Лесное хозяйство 820 04 07 531236800,00 507455199,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 07 44 0 00 00000 531236800,00 507455199,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым»820 04 07 44 0 00 0019Д 4135700,00 4135700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 0019Д 100 4135700,00 4135700,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 04 07 44 0 00 00590 288155500,00 271079899,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 07 44 0 00 00590 600 288155500,00 271079899,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных  отношений820 04 07 44 0 00 51290 127837900,00 129189600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 51290 100 44852300,00 44852300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 44 0 00 51290 200 15552900,00 15552900,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 07 44 0 00 51290 600 67368700,00 68720400,00
Иные бюджетные ассигнования 820 04 07 44 0 00 51290 800 64000,00 64000,00289
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отно-
шений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 04 07 44 0 00 5129Ф 5484200,00 5484200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 5129Ф 100 3941600,00 3941600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 44 0 00 5129Ф 200 1542600,00 1542600,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 820 04 07 44 0 00 52210 21430500,00 21434100,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 07 44 0 00 52210 600 21430500,00 21434100,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 
(расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-
ществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 04 07 44 0 00 5221Ф 4272700,00 4272700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 44 0 00 5221Ф 100 3259700,00 3259700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 44 0 00 5221Ф 200 1013000,00 1013000,00
Основное мероприятие «Реализация федерального проекта «Сохранение лесов» 820 04 07 44 0 GА 00000 79920300,00 71859000,00
Расходы на увеличение площади лесовосстановления 820 04 07 44 0 GА 54290 43546900,00 42807100,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 07 44 0 GА 54290 600 43546900,00 42807100,00
Расходы на оснащение учреждений, выполняющих мероприятия по воспроизводству лесов, специа  лизированной лесохозяйственной техникой и оборудованием для проведения комплекса 
мероприятий по лесовосстановлению и лесоразведению820 04 07 44 0 GА 54300 2183500,00 2351500,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям820 04 07 44 0 GА 54300 600 2183500,00 2351500,00
Расходы на оснащение специализированных учреждений лесопожарной техникой и оборудованием для проведения комплекса мероприятий по охране лесов от пожаров820 04 07 44 0 GА 54320 34189900,00 26700400,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 04 07 44 0 GА 54320 600 34189900,00 26700400,00
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 820 06 394676700,00 421964000,00
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 820 06 03 351122100,00 370791600,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 03 44 0 00 00000 351122100,00 370791600,00290
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 03 44 0 00 00590 346352100,00 367774050,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям820 06 03 44 0 00 00590 600 346352100,00 367774050,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномо -
чий Российской Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исклю -
чением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов) (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации)820 06 03 44 0 00 5920Ф 121200,00 121200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 44 0 00 5920Ф 200 121200,00 121200,00
Подпрограмма «Сохранение природной среды и биологического разнообразия Республики Крым» 820 06 03 44 3 00 00000 4648800,00 2896350,00
Основное мероприятие «Сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий Респуб-лики Крым»820 06 03 44 3 02 00000 3808800,00 2056350,00
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий 820 06 03 44 3 02 22250 3808800,00 2056350,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 44 3 02 22250 200 3808800,00 2056350,00
Основное мероприятие «Ведение государственного учета численности объектов животного и рас-тительного мира, государственного мониторинга и государственного кадастра объектов животного и растительного мира Республики Крым»820 06 03 44 3 03 00000 840000,00 840000,00
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мони-
торинга объектов растительного и животного мира820 06 03 44 3 03 22270 840000,00 840000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 44 3 03 22270 200 840000,00 840000,00
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 820 06 05 43554600,00 51172400,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  
использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 05 44 0 00 00000 43554600,00 51172400,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым»820 06 05 44 0 00 0019Д 2616500,00 2616500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами820 06 05 44 0 00 0019Д 100 2616500,00 2616500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального  использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 05 44 0 00 00590 23938300,00 24498600,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям820 06 05 44 0 00 00590 600 23938300,00 24498600,00291
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере охра-
ны окружающей среды (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Респуб  лики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 06 05 44 0 00 5486Ф 2186900,00 2186900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 44 0 00 5486Ф 200 2186900,00 2186900,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полно-
мочий Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 06 05 44 0 00 5970Ф 13872900,00 14225400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 06 05 44 0 00 5970Ф 100 7040100,00 7040100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 44 0 00 5970Ф 200 6832800,00 7185300,00
Подпрограмма «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» 820 06 05 44 4 00 00000 0,00 6705000,00
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» 820 06 05 44 4 01 00000 0,00 6705000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на финансовое 
обес печение затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической 
безопасности и развитием минерально-сырьевой базы, в рамках основного мероприятия «Форми-
рование и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана 
окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»820 06 05 44 4 01 60210 0,00 6705000,00
Иные бюджетные ассигнования 820 06 05 44 4 01 60210 800 0,00 6705000,00
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 05 44 5 00 00000 940000,00 940000,00
Основное мероприятие «Организация и проведение экологических конкурсов, акций, экологиче-
ское информирование»820 06 05 44 5 01 00000 940000,00 940000,00
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания населения 820 06 05 44 5 01 22290 940000,00 940000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 44 5 01 22290 200 940000,00 940000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 820 07 71400,00 71400,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 820 07 05 71400,00 71400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»820 07 05 25 0 00 00000 71400,00 71400,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым820 07 05 25 0 00 22249 71400,00 71400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 07 05 25 0 00 22249 200 71400,00 71400,00292
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 821 1101172540,00 1140644780,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 821 03 419420,00 455740,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, 
гражданская оборона821 03 09 419420,00 455740,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»821 03 09 01 0 00 00000 419420,00 455740,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техно-генного характера»821 03 09 01 2 00 00000 419420,00 455740,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных ситуаций»821 03 09 01 2 06 00000 419420,00 455740,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреж-дения и ликвидации чрезвычайных ситуаций821 03 09 01 2 06 20240 419420,00 455740,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям821 03 09 01 2 06 20240 600 419420,00 455740,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 821 04 1100669420,00 1140105340,00
Водное хозяйство 821 04 06 1100669420,00 1140105340,00
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 821 04 06 35 0 00 00000 1100669420,00 1140105340,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 00 00590 1050787420,00 1089534740,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям821 04 06 35 0 00 00590 600 1050787420,00 1089534740,00
Основное мероприятие «Восстановление и экологическая реабилитация водных объектов» 821 04 06 35 0 03 00000 805000,00 0,00
Расходы на восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов 821 04 06 35 0 03 20180 805000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 03 20180 200 805000,00 0,00
Основное мероприятие «Реализация отдельных полномочий Российской Федерации в области  водных отношений»821 04 06 35 0 04 00000 17565800,00 18820600,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 821 04 06 35 0 04 51280 17565800,00 18820600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 04 51280 200 17565800,00 18820600,00
Основное мероприятие «Отдельные мероприятия, направленные на обеспечение деятельности  
в сфере установленных функций»821 04 06 35 0 06 00000 31511200,00 31750000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 06 00190 24542900,00 24781700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 00190 100 23255700,00 23414500,00293
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 06 00190 200 1287200,00 1367200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-
ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 06 0019Д 2452600,00 2452600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 0019Д 100 2452600,00 2452600,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной про-граммы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым821 04 06 35 0 06 5414Ф 4515700,00 4515700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 5414Ф 100 3988000,00 3988000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 06 5414Ф 200 527700,00 527700,00
ОБР АЗОВАНИЕ 821 07 83700,00 83700,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 821 07 05 83700,00 83700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 821 07 05 25 0 00 00000 83700,00 83700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым821 07 05 25 0 00 22249 83700,00 83700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 07 05 25 0 00 22249 200 83700,00 83700,00
Министерство транспорта Республики Крым 822 59760108401,96 23903383972,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 822 04 59752427001,96 23903202572,00
Транспорт 822 04 08 1432395270,95 1265400706,24
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»822 04 08 05 0 00 00000 1432395270,95 1265400706,24
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере транспорта» 822 04 08 05 0 01 00000 59964000,00 59964000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»822 04 08 05 0 01 00190 59964000,00 59964000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 01 00190 100 56521300,00 56521300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 01 00190 200 3440700,00 3440700,00294
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 01 00190 800 2000,00 2000,00
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреж-
дениями, на возмещение недополученных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу»822 04 08 05 0 02 00000 352233857,00 358576699,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу822 04 08 05 0 02 65800 352233857,00 358576699,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 02 65800 800 352233857,00 358576699,00
Основное мероприятие «Субсидии из бюджета Республики Крым на уплату лизинговых платежей» 822 04 08 05 0 03 00000 476089640,95 319620234,24
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на уплату  лизинговых платежей в соответствии с лизинговыми контрактами822 04 08 05 0 03 69830 451391284,00 313445645,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 03 69830 800 451391284,00 313445645,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на уплату лизинговых платежей 822 04 08 05 0 03 70150 24698356,95 6174589,24
Межбюджетные трансферты 822 04 08 05 0 03 70150 500 24698356,95 6174589,24
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных 
учреждений»822 04 08 05 0 04 00000 71923200,00 71923200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым»822 04 08 05 0 04 00590 71923200,00 71923200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 04 00590 100 59371200,00 59371200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 04 00590 200 11392000,00 11392000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям822 04 08 05 0 04 00590 600 710000,00 710000,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 04 00590 800 450000,00 450000,00
Основное мероприятие «Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреж-дениями, на обеспечение безопасности на транспортном комплексе»822 04 08 05 0 07 00000 320184040,00 320184040,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на обеспечение безопасности на транспортном комплексе822 04 08 05 0 07 69871 320184040,00 320184040,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 07 69871 800 320184040,00 320184040,00
Основное мероприятие «Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреж-дениями, на мероприятия, связанные с развитием транспортной отрасли»822 04 08 05 0 10 00000 152000000,00 135132000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприя-тия, связанные с развитием транспортной отрасли822 04 08 05 0 10 62135 152000000,00 135132000,00295
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 10 62135 800 152000000,00 135132000,00
Основное мероприятие «Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров  
и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом»822 04 08 05 0 12 00000 533,00 533,00
Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом822 04 08 05 0 12 20185 533,00 533,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 12 20185 200 533,00 533,00
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 822 04 09 57695902323,02 22637801865,76
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального 
согласия» 822 04 09 14 0 00 00000 320010000,00 0,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрожде-
ние армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, 
а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе 
меры, реализуемые на территории Республики Крым»822 04 09 14 0 01 00000 320010000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов Рос-сии «Республика Крым — территория межнационального согласия»822 04 09 14 0 01 R1881 320010000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 14 0 01 R1881 400 320010000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым»822 04 09 30 0 00 00000 2386800,00 131832300,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Жилье» 822 04 09 30 0 F1 00000 2386800,00 131832300,00
Стимулирование программ развития жилищного строительства в Республике Крым 822 04 09 30 0 F1 50210 2386800,00 131832300,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 30 0 F1 50210 400 2386800,00 131832300,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 822 04 09 33 0 00 00000 1680284000,00 1487910000,00
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 822 04 09 33 0 01 00000 1680284000,00 1487910000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым822 04 09 33 0 01 R1881 301714000,00 487910000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 33 0 01 R1881 400 301714000,00 487910000,00296
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на реконструкцию улично- дорожной сети г. Евпатории, Республика Крым)822 04 09 33 0 01 R1886 1240000000,00 1000000000,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 33 0 01 R1886 500 1240000000,00 1000000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечи-вающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых»,  г. Саки, Республика Крым)822 04 09 33 0 01 R1889 138570000,00 0,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 33 0 01 R1889 500 138570000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» 822 04 09 34 0 00 00000 55693221523,02 21018059565,76
Основное мероприятие «Строительство, ремонт, содержание, реконструкция и капитальный ре-монт автомобильных дорог общего и (или) необщего пользования регионального и (или) межмуни-ципального, местного значения Республики Крым»822 04 09 34 0 01 00000 2850431857,62 3363897589,87
Расходы на капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального  и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 2Д882 111913301,40 44917154,91
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 01 2Д882 200 111913301,40 44917154,91
Расходы на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуници -
пального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 2Д883 464702578,27 1914739469,05
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 01 2Д883 200 464702578,27 1914739469,05
Расходы на содержание автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-муниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 2Д884 2123000221,00 1239018776,66
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 01 2Д884 200 2123000221,00 1239018776,66
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования региональ-ного и (или) межмуниципального значения за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 01 4Д880 14540186,95 23506419,25
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 01 4Д880 400 14540186,95 23506419,25
Субсидии на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 01 R567D 136275570,00 141715770,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 01 R567D 500 136275570,00 141715770,00
Основное мероприятие «Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комп-лексе»822 04 09 34 0 02 00000 19511872,25 0,00
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе за счет средств  дорожного фонда822 04 09 34 0 02 2Д391 19511872,25 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 02 2Д391 200 19511872,25 0,00297
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных 
учреждений»822 04 09 34 0 04 00000 68846173,00 68864173,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 04 00590 68846173,00 68864173,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 09 34 0 04 00590 100 65583719,00 65601719,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 04 00590 200 2838000,00 2838000,00
Иные бюджетные ассигнования 822 04 09 34 0 04 00590 800 424454,00 424454,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодо -
сия — Белогорск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)»822 04 09 34 0 05 00000 44251690000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 05 R1881 44251690000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 05 R1881 400 44251690000,00 0,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск — Армянск — граница с Украиной км 108+000 — км 111+000»822 04 09 34 0 06 00000 529900000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферо-поль — Красноперекопск — Армянск — граница с Украиной км 108+000 — км 111+000» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 06 R1881 529900000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 06 R1881 400 529900000,00 0,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный»822 04 09 34 0 07 00000 1410650000,00 1724520000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономиче-ское развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) 
в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симфе-
рополь — Евпатория — Мирный» в рамках Государственной программы Республики Крым «Разви-тие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 07 R1881 1410650000,00 1724520000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 07 R1881 400 1410650000,00 1724520000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей авто-мобильных дорог общего пользования Республики Крым»822 04 09 34 0 08 00000 508070000,00 828780000,00298
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 08 R1881 508070000,00 828780000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 08 R1881 400 508070000,00 828780000,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым  
на ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым за счет 
средств дорожного фонда»822 04 09 34 0 10 00000 664346930,00 692249501,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных  
дорог общего пользования местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда822 04 09 34 0 10 7Д880 664346930,00 692249501,00
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 10 7Д880 500 664346930,00 692249501,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт автомобильной дороги 35 ОП РЗ 35К-005 Алушта — 
Судак — Феодосия на участках км 0+000 — км 18+050, км 27+600 — км 28+400, км 58+500 — 
58+800, км 61+850 — 62+350»822 04 09 34 0 11 00000 1400000000,00 1400000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) 
в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт автомобильной дороги 35 ОП РЗ 35К-005 
Алушта — Судак — Феодосия на участках км 0+000 — км 18+050, км 27+600 — км 28+400, 
км 58+500 — 58+800, км 61+850 — 62+350» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 11 R1882 1400000000,00 1400000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 11 R1882 200 1400000000,00 1400000000,00
Основное мероприятие «Создание и эксплуатация технологического комплекса элементов обу-
стройства автомобильных дорог, предназначенного для обеспечения безопасности дорожного 
движения на территории Республики Крым»822 04 09 34 0 14 00000 530091448,00 588442266,00
Расходы по концессионному соглашению о создании и эксплуатации технологического комплекса 
элементов обустройства автомобильных дорог, предназначенного для обеспечения безопасности 
дорожного движения на территории Республики Крым822 04 09 34 0 14 90160 530091448,00 588442266,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 14 90160 400 530091448,00 588442266,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — 
Евпатория — Мирный (на участке Скворцово — Евпатория с обходом озера Сасык-Сиваш)»822 04 09 34 0 22 00000 1219700000,00 8745450000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный (на участке Скворцово — Евпатория с обходом озера Сасык-Сиваш )» Государ
-
ственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»822 04 09 34 0 22 R1881 1219700000,00 8745450000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 34 0 22 R1881 400 1219700000,00 8745450000,00299
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Расходы на реализацию регионального проекта «Безопасные и качествен-
ные автомобильные дороги»822 04 09 34 0 R1 00000 2239983242,15 3605856035,89
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги»822 04 09 34 0 R1 53930 2239983242,15 3605856035,89
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 34 0 R1 53930 200 1549983242,15 2915856035,89
Межбюджетные трансферты 822 04 09 34 0 R1 53930 500 690000000,00 690000000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 822 04 12 624129407,99 0,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики 
Крым»822 04 12 05 0 00 00000 435570000,00 0,00
Основное мероприятие «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» 822 04 12 05 0 05 00000 435570000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплек-са Республики Крым»822 04 12 05 0 05 R1882 435570000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 05 0 05 R1882 200 435570000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» 822 04 12 34 0 00 00000 188559407,99 0,00
Основное мероприятие «Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ»822 04 12 34 0 09 00000 188559407,99 0,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустрои-тельных, кадастровых и оценочных работ за счет средств дорожного фонда822 04 12 34 0 09 2Д481 188559407,99 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 34 0 09 2Д481 200 188559407,99 0,00
ОБР АЗОВАНИЕ 822 07 181400,00 181400,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 822 07 05 181400,00 181400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 822 07 05 25 0 00 00000 181400,00 181400,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым822 07 05 25 0 00 22249 181400,00 181400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 07 05 25 0 00 22249 200 181400,00 181400,00
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 822 10 7500000,00 0,00
Другие вопросы в области социальной политики 822 10 06 7500000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 822 10 06 27 0 00 00000 7500000,00 0,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритет -
ных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»822 10 06 27 1 00 00000 7500000,00 0,00300
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг  
в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения  в Республике Крым»822 10 06 27 1 01 00000 7500000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов  и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда»822 10 06 27 1 01 23270 7500000,00 0,00
Иные бюджетные ассигнования 822 10 06 27 1 01 23270 800 7500000,00 0,00
Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым 823 726710883,00 723979970,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 823 03 726389183,00 723658270,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона823 03 09 511183533,00 501249080,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»823 03 09 01 0 00 00000 511183533,00 501249080,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  
и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»823 03 09 01 0 00 00190 66211040,00 65895640,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами823 03 09 01 0 00 00190 100 59428040,00 59428040,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 0 00 00190 200 6278000,00 5962600,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 0 00 00190 800 505000,00 505000,00
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 823 03 09 01 1 00 00000 112574000,00 146000000,00
Основное мероприятие «Приобретение пожарных автомобилей» 823 03 09 01 1 02 00000 112574000,00 146000000,00
Приобретение пожарных автомобилей 823 03 09 01 1 02 20120 112574000,00 146000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 1 02 20120 200 112574000,00 146000000,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техно-
генного характера»823 03 09 01 2 00 00000 332398493,00 289353440,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычай-ных ситуациях»823 03 09 01 2 01 00000 18958580,00 19348830,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере 
обуче ния населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях823 03 09 01 2 01 00590 18958580,00 19348830,00301
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям823 03 09 01 2 01 00590 600 18958580,00 19348830,00
Основное мероприятие «Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизиро-ванной системы централизованного оповещения»823 03 09 01 2 03 00000 23844971,00 0,00
Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизированной системы централи-зованного оповещения с элементами комплексной системы экстренного оповещения населения823 03 09 01 2 03 20220 23844971,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 03 20220 200 23844971,00 0,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных 
учреждений в сфере развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым»823 03 09 01 2 05 00000 18383180,00 18474820,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере раз -
вития Территориального страхового фонда документации Республики Крым823 03 09 01 2 05 00590 18383180,00 18474820,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 01 2 05 00590 100 13977860,00 14104220,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 05 00590 200 4262820,00 4224100,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 2 05 00590 800 142500,00 146500,00
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для про-ведения водолазных поисковых и спасательных работ»823 03 09 01 2 08 00000 4108160,00 0,00
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поис-ковых и спасательных работ823 03 09 01 2 08 20310 4108160,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 08 20310 200 4108160,00 0,00
Основное мероприятие «Создание и финансовое обеспечение деятельности государственного казенного учреждения Республики Крым «Безопасный регион»823 03 09 01 2 12 00000 43968710,00 43968700,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функцио-нированию систем обеспечения безопасности в чрезвычайных ситуациях823 03 09 01 2 12 00590 43968710,00 43968700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами823 03 09 01 2 12 00590 100 34393810,00 34622690,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 12 00590 200 9378220,00 9149330,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 2 12 00590 800 196680,00 196680,00
Основное мероприятие «Проектирование, строительство, техническое оснащение модульного 
здания для размещения Центра оперативных вызовов, Центра информирования и оповещения на-селения, техническая поддержка (обслуживание) оборудования»823 03 09 01 2 13 00000 15573792,00 0,00
Расходы на строительство, техническое оснащение модульного здания для размещения Центра оперативных вызовов, Центра информирования и оповещения населения823 03 09 01 2 13 49700 15573792,00 0,00302
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 13 49700 200 15573792,00 0,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных 
учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым»823 03 09 01 2 14 00000 207561100,00 207561090,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обес-печения безопасности людей в Республике Крым823 03 09 01 2 14 00590 207561100,00 207561090,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 01 2 14 00590 100 144733700,00 146111870,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 2 14 00590 200 61547400,00 60169220,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 01 2 14 00590 800 1280000,00 1280000,00
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10 215205650,00 222409190,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»823 03 10 01 0 00 00000 215205650,00 222409190,00
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 823 03 10 01 1 00 00000 215205650,00 222409190,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Республике Крым»823 03 10 01 1 04 00000 215205650,00 222409190,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере раз -
вития пожарной охраны в Республике Крым823 03 10 01 1 04 00590 215205650,00 222409190,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 10 01 1 04 00590 100 178411430,00 180111440,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 10 01 1 04 00590 200 35994220,00 41497750,00
Иные бюджетные ассигнования 823 03 10 01 1 04 00590 800 800000,00 800000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 823 07 321700,00 321700,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 823 07 05 321700,00 321700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 823 07 05 25 0 00 00000 321700,00 321700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым823 07 05 25 0 00 22249 321700,00 321700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 07 05 25 0 00 22249 200 321700,00 321700,00
Министерство топлива и энергетики Республики Крым 824 5058466423,80 4943240793,84
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 824 04 5058299623,80 4943073993,84
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02 5058299623,80 4943073993,84
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса 
Республики Крым»824 04 02 06 0 00 00000 3783236656,80 1318704136,84303
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Расходные обязательства Министерства топлива и энергетики Республики 
Крым»824 04 02 06 0 03 00000 3745271100,00 1318704136,84
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»824 04 02 06 0 03 00190 36271100,00 36489400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами824 04 02 06 0 03 00190 100 33732900,00 33893800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 03 00190 200 2501600,00 2559000,00
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 03 00190 800 36600,00 36600,00
Компенсация территориальным сетевым организациям, функционирующим в Республике Крым, 
выпадающих доходов, образованных вследствие установления тарифов на услуги по передаче электрической энергии ниже экономически обоснованного уровня824 04 02 06 0 03 R2180 3709000000,00 1282214736,84
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 03 R2180 800 3709000000,00 1282214736,84
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению уличным освещением населенных пунктов муниципальных образований Республики Крым»824 04 02 06 0 04 00000 37965556,80 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек  тов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы Респуб-
лики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»824 04 02 06 0 04 72990 24855491,25 0,00
Межбюджетные трансферты 824 04 02 06 0 04 72990 500 24855491,25 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы 
Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»824 04 02 06 0 04 74990 13110065,55 0,00
Межбюджетные трансферты 824 04 02 06 0 04 74990 500 13110065,55 0,00
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 824 04 02 08 0 00 00000 1275062967,00 3624369857,00
Основное мероприятие «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределитель-ных сетей»824 04 02 08 0 02 00000 1275062967,00 3624369857,00
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов в рамках основ-ного мероприятия «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Респуб-лики Крым»824 04 02 08 0 02 40030 35586694,62 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 08 0 02 40030 400 35586694,62 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках Госу
-
дарственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»824 04 02 08 0 02 49990 699758081,78 1420319857,00304
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 08 0 02 49990 400 699758081,78 1420319857,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию населенных 
пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунк-тов Республики Крым»824 04 02 08 0 02 77770 94368190,60 0,00
Межбюджетные трансферты 824 04 02 08 0 02 77770 500 94368190,60 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распредели-тельных сетей» Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»824 04 02 08 0 02 R1881 445350000,00 2204050000,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 08 0 02 R1881 400 445350000,00 2204050000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 824 07 166800,00 166800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 824 07 05 166800,00 166800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 824 07 05 25 0 00 00000 166800,00 166800,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым824 07 05 25 0 00 22249 166800,00 166800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 07 05 25 0 00 22249 200 166800,00 166800,00
Министерство промышленной политики Республики Крым 825 170068700,00 170073400,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 825 03 1000000,00 1000000,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона825 03 09 1000000,00 1000000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения  и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»825 03 09 01 0 00 00000 1000000,00 1000000,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техно-генного характера»825 03 09 01 2 00 00000 1000000,00 1000000,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных ситуаций»825 03 09 01 2 06 00000 1000000,00 1000000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на формиро-вание и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения  и ликвидации чрезвычайных ситуаций825 03 09 01 2 06 63010 1000000,00 1000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 03 09 01 2 06 63010 800 1000000,00 1000000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 825 04 168948700,00 168993400,00
Общеэкономические вопросы 825 04 01 53248700,00 53243400,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» 825 04 01 03 0 00 00000 53248700,00 53243400,00305
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Организационное обеспечение реализации программы» 825 04 01 03 0 08 00000 53248700,00 53243400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса»825 04 01 03 0 08 00190 53248700,00 53243400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами825 04 01 03 0 08 00190 100 51565200,00 51565200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 03 0 08 00190 200 1679000,00 1674000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 01 03 0 08 00190 800 4500,00 4200,00
Другие вопросы в области национальной экономики 825 04 12 115700000,00 115750000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» 825 04 12 03 0 00 00000 114200000,00 114100000,00
Основное мероприятие «Содействие кадровому обеспечению промышленности» 825 04 12 03 0 05 00000 1500000,00 1500000,00
Расходы на организацию и проведение конкурсов «Лучший по профессии» в основных отраслях промышленности, в том числе среди работающих инвалидов825 04 12 03 0 05 20200 1500000,00 1500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 03 0 05 20200 200 1500000,00 1500000,00
Основное мероприятие «Содействие усилению конкурентоспособности крымских товаропроизво-дителей»825 04 12 03 0 06 00000 11700000,00 6700000,00
Участие в конгрессно-выставочных мероприятиях, в том числе зарубежных, изготовление рекламно-
презентационных полиграфических, аудиовизуальных материалов и сувенирной продукции825 04 12 03 0 06 20190 6500000,00 6500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 03 0 06 20190 200 6500000,00 6500000,00
Расходы по разработке карты технологических компетенций промышленного комплекса Республи-ки Крым825 04 12 03 0 06 20280 5000000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 03 0 06 20280 200 5000000,00 0,00
Расходы на закупку в торговой сети и лабораторные исследования образцов пищевых и непищевых товаров на соответствие требованиям государственных стандартов825 04 12 03 0 06 20281 200000,00 200000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 03 0 06 20281 200 200000,00 200000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка промышленного производства в Республике Крым»825 04 12 03 0 07 00000 101000000,00 105900000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по созданию новых производств, модернизации производственных мощностей, повы-шению энергоэффективности производства825 04 12 03 0 07 60113 89000000,00 93900000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 60113 800 89000000,00 93900000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по сертификации систем менеджмента на соответствие национальным и между-народным стандартам825 04 12 03 0 07 60114 2000000,00 2000000,00306
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 60114 800 2000000,00 2000000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и субъектам 
малого предпринимательства на закупку оборудования для производства продукции народно- художественных промыслов и ремесел825 04 12 03 0 07 60115 3000000,00 3000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 60115 800 3000000,00 3000000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждения-ми, на участие в конгрессно-выставочных мероприятиях, проводимых на территории Российской Феде рации825 04 12 03 0 07 62127 5000000,00 5000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 62127 800 5000000,00 5000000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям на мероприятия по охране авторских прав и защите наимено-ваний мест происхождения товаров825 04 12 03 0 07 62128 1000000,00 1000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 62128 800 1000000,00 1000000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям, осуществляющим деятельность в сфере народно-художест-венных промыслов и ремесел, на участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях, проводимых  на территории Российской Федерации825 04 12 03 0 07 62129 1000000,00 1000000,00
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 03 0 07 62129 800 1000000,00 1000000,00
Государственная программа Республики Крым «Обеспечение защиты прав потребителей» 825 04 12 46 0 00 00000 1500000,00 1650000,00
Основное мероприятие «Повышение уровня правовой грамотности и информированности населе-ния в вопросах защиты прав потребителей и способах их защиты, в том числе в вопросах финансо-
вой грамотности»825 04 12 46 0 02 00000 650000,00 800000,00
Разработка и изготовление информационно-справочных материалов по вопросам защиты прав 
потребителей825 04 12 46 0 02 26700 500000,00 650000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 46 0 02 26700 200 500000,00 650000,00
Предоставление грантов в форме субсидий общественным организациям для осуществления меро-приятий, направленных на повышение правовой грамотности населения, популяризацию волонтер-ского движения в области защиты прав потребителей825 04 12 46 0 02 62700 150000,00 150000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям825 04 12 46 0 02 62700 600 150000,00 150000,00
Основное мероприятие «Профилактика правонарушений в сфере защиты прав потребителей» 825 04 12 46 0 03 00000 850000,00 850000,00
Проведение конкурсов профессионального мастерства для хозяйствующих субъектов, осущест-вляющих деятельность на потребительском рынке Республики Крым825 04 12 46 0 03 26750 850000,00 850000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 46 0 03 26750 200 850000,00 850000,00307
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
ОБР АЗОВАНИЕ 825 07 120000,00 80000,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 825 07 05 120000,00 80000,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 825 07 05 25 0 00 00000 120000,00 80000,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым825 07 05 25 0 00 22249 120000,00 80000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 07 05 25 0 00 22249 200 120000,00 80000,00
Министерство экономического развития Республики Крым 826 625713280,00 508261480,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 826 01 52108100,00 0,00
Другие общегосударственные вопросы 826 01 13 52108100,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная эко -
номика»826 01 13 36 0 00 00000 52108100,00 0,00
Основное мероприятие «Обеспечение проведения Всероссийской переписи населения 2020 года  в Республике Крым»826 01 13 36 0 10 00000 52108100,00 0,00
Проведение Всероссийской переписи населения 2020 года 826 01 13 36 0 10 54690 52108100,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 01 13 36 0 10 54690 200 52108100,00 0,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 826 04 416759780,00 468786080,00
Общеэкономические вопросы 826 04 01 92213600,00 92215500,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная эко-номика»826 04 01 36 0 00 00000 92213600,00 92215500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика»826 04 01 36 0 00 00190 92213600,00 92215500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами826 04 01 36 0 00 00190 100 86891000,00 86892900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 36 0 00 00190 200 5269600,00 5269600,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 01 36 0 00 00190 800 53000,00 53000,00
Другие вопросы в области национальной экономики 826 04 12 324546180,00 376570580,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная эко-
номика»826 04 12 36 0 00 00000 324546180,00 376570580,00
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению формирования и реализации документов стратегического планирования, проведения мероприятий по вопросам социально-экономического 
развития Республики Крым, стратегического планирования и проектной деятельности, а также 
участия в них»826 04 12 36 0 01 00000 975000,00 975000,00308
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегиче-
ского планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Респуб  лики Крым, стратегического планирования, проектной деятельности, а также участия в них826 04 12 36 0 01 29870 975000,00 975000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 36 0 01 29870 100 500000,00 500000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 01 29870 200 475000,00 475000,00
Основное мероприятие «Расходы на формирование ежегодного регионального плана информа-
ционно-аналитических статистических работ и обследований для исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»826 04 12 36 0 03 00000 190000,00 190000,00
Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических стати-стических работ и обследований для исполнительных органов государственной власти Республики Крым826 04 12 36 0 03 20500 190000,00 190000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 03 20500 200 190000,00 190000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию компетенции участников проектной деятель-ности исполнительных органов государственной власти Республики Крым, органов местного само-управления Республики Крым»826 04 12 36 0 04 00000 900000,00 900000,00
Расходы на развитие компетенции участников проектной деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления Республики Крым826 04 12 36 0 04 29880 900000,00 900000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 04 29880 200 900000,00 900000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по организации технической защиты информации в инфор -
мационных системах министерства»826 04 12 36 0 07 00000 1000000,00 1000000,00
Расходы на организацию технической защиты информации в информационных системах 826 04 12 36 0 07 20560 1000000,00 1000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 07 20560 200 1000000,00 1000000,00
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 826 04 12 36 1 00 00000 92256750,00 92256750,00
Основное мероприятие «Повышение инвестиционной активности на территории Республики Крым» 826 04 12 36 1 01 00000 600000,00 600000,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение инвестиционной активности на территории Республи
-
ки Крым» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государствен -
ной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика»826 04 12 36 1 01 29850 600000,00 600000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 1 01 29850 200 600000,00 600000,00
Основное мероприятие «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благоприятного для осуществления инвестиционной деятельности»826 04 12 36 1 05 00000 14193000,00 14193000,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым 
как открытого региона, благоприятного для осуществления инвестиционной деятельности» подпро-826 04 12 36 1 05 29850 14193000,00 14193000,00309
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
граммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы 
Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 36 1 05 29850 100 769500,00 769500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 1 05 29850 200 13423500,00 13423500,00
Основное мероприятие «Мероприятия по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-  
инновационной деятельности»826 04 12 36 1 08 00000 77463750,00 77463750,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-инновационной дея-тельности826 04 12 36 1 08 69840 77463750,00 77463750,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 1 08 69840 800 77463750,00 77463750,00
Подпрограмма «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» 826 04 12 36 2 00 00000 215893970,00 263500630,00
Основное мероприятие «Развитие региональной инфраструктуры поддержки предпринимательства и инновационной деятельности»826 04 12 36 2 01 00000 129892436,28 129417640,81
Расходы по содержанию имущества, используемого в целях организации сервисной модели под-держки предпринимательства826 04 12 36 2 01 29700 360000,00 360000,00
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 01 29700 800 360000,00 360000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, а также неком-мерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпри-
нимательства и инновационной деятельности826 04 12 36 2 01 60280 129532436,28 129057640,81
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям826 04 12 36 2 01 60280 600 127049660,08 124144716,87
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 01 60280 800 2482776,20 4912923,94
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего пред-принимательства»826 04 12 36 2 02 00000 6916644,83 6910564,95
Расходы на реализацию мероприятий по внедрению стандарта конкуренции в Республике Крым 826 04 12 36 2 02 20700 1000000,00 1000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 2 02 20700 200 1000000,00 1000000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуаль-ным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и инновационной деятельности826 04 12 36 2 02 60270 5916644,83 5910564,95
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям826 04 12 36 2 02 60270 600 936846,85 930766,97
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 02 60270 800 4979797,98 4979797,98310
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Региональный проект «Расширение доступа субъектов малого и среднего 
предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»826 04 12 36 2 I4 00000 42146036,36 76519161,62
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего пред-принимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»826 04 12 36 2 I4 55270 42146036,36 76519161,62
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям826 04 12 36 2 I4 55270 600 12679414,14 27912565,66
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 I4 55270 800 29466622,22 48606595,96
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего пред-принимательства»826 04 12 36 2 I5 00000 28603335,36 42317737,37
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике 
Крым в рамках регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринима-
тельства»826 04 12 36 2 I5 55270 28603335,36 42317737,37
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям826 04 12 36 2 I5 55270 600 28603335,36 42317737,37
Основное мероприятие «Региональный проект «Популяризация предпринимательства» 826 04 12 36 2 I8 00000 8335517,17 8335525,25
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального проекта «Популяризация предпринимательства»826 04 12 36 2 I8 55270 8335517,17 8335525,25
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям826 04 12 36 2 I8 55270 600 8335517,17 8335525,25
Подпрограмма «Поддержка и стимулирование экспорта Республики Крым» 826 04 12 36 3 00 00000 13330460,00 17748200,00
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы поддержки экспорта» 826 04 12 36 3 01 00000 5322924,65 5278301,01
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуаль-ным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддержку  и стимулирование экспорта Республики Крым826 04 12 36 3 01 60700 5322924,65 5278301,01
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям826 04 12 36 3 01 60700 600 5322924,65 5278301,01
Основное мероприятие «Развитие информационных ресурсов и информационное сопровождение экспортной деятельности»826 04 12 36 3 04 00000 300000,00 300000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуаль-ным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие информационных ресурсов и информационное сопровождение экспортной деятельности826 04 12 36 3 04 60730 300000,00 300000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям826 04 12 36 3 04 60730 600 300000,00 300000,00311
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего пред-
принимательства» в части развития системы поддержки экспорта»826 04 12 36 3 I5 00000 7707535,35 12169898,99
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринима-тельства» в части развития системы поддержки экспорта826 04 12 36 3 I5 55270 7707535,35 12169898,99
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям826 04 12 36 3 I5 55270 600 7707535,35 12169898,99
ОБР АЗОВАНИЕ 826 07 156845400,00 39475400,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 826 07 05 156845400,00 39475400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 826 07 05 25 0 00 00000 475400,00 475400,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым826 07 05 25 0 00 22249 475400,00 475400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 07 05 25 0 00 22249 200 475400,00 475400,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная эко -
номика»826 07 05 36 0 00 00000 156370000,00 39000000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» 826 07 05 36 0 06 00000 156370000,00 39000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рам
-
ках основного мероприятия «Мероприятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» Госу -
дарственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика»826 07 05 36 0 06 R1882 156370000,00 39000000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 07 05 36 0 06 R1882 200 156370000,00 39000000,00
Министерство финансов Республики Крым 827 2952680515,66 2993982722,08
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 827 01 624739900,00 765840900,00
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора827 01 06 114403700,00 115489100,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 01 06 39 0 00 00000 114403700,00 115489100,00
Основное мероприятие «Организация и обеспечение бюджетного процесса в Республике Крым» 827 01 06 39 0 01 00000 114403700,00 115489100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 01 06 39 0 01 00190 114403700,00 115489100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами827 01 06 39 0 01 00190 100 103831500,00 103740400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 39 0 01 00190 200 10544200,00 11720700,00
Иные бюджетные ассигнования 827 01 06 39 0 01 00190 800 28000,00 28000,00312
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Резервные фонды 827 01 11 300000000,00 300000000,00
Резервный фонд 827 01 11 85 0 00 00000 300000000,00 300000000,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 00000 300000000,00 300000000,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 90000 300000000,00 300000000,00
Иные бюджетные ассигнования 827 01 11 85 1 00 90000 800 300000000,00 300000000,00
Другие общегосударственные вопросы 827 01 13 210336200,00 350351800,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 01 13 39 0 00 00000 26544000,00 27606000,00
Основное мероприятие «Организация и обеспечение бюджетного процесса в Республике Крым» 827 01 13 39 0 01 00000 26544000,00 27606000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 01 13 39 0 01 00590 26544000,00 27606000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 13 39 0 01 00590 100 22414300,00 23311120,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 13 39 0 01 00590 200 4104900,00 4269090,00
Иные бюджетные ассигнования 827 01 13 39 0 01 00590 800 24800,00 25790,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым827 01 13 91 0 00 00000 183792200,00 322745800,00
Прочие непрограммные расходы 827 01 13 91 P 00 00000 183792200,00 322745800,00
Расходы на финансовое обеспечение отдельных вопросов организации государственного управле-ния в Республике Крым827 01 13 91 P 00 08028 183792200,00 322745800,00
Иные бюджетные ассигнования 827 01 13 91 P 00 08028 800 183792200,00 322745800,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 827 04 376194432,20 276811792,00
Другие вопросы в области национальной экономики 827 04 12 376194432,20 276811792,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 04 12 39 0 00 00000 333045289,00 195697092,00
Основное мероприятие «Развитие и сопровождение информационных систем управления  
финансами»827 04 12 39 0 03 00000 332556039,00 195189842,00
Расходы на развитие, предоставление информационно-технического сопровождения и лицензион -
ного обслуживания Единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым827 04 12 39 0 03 22720 84186155,00 85269878,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 03 22720 200 84186155,00 85269878,00
Расходы на развитие и сопровождение системы ведения бюджетного (бухгалтерского) учета орга-нов власти, государственных и муниципальных (казенных, бюджетных и автономных) учреждений Республики Крым на основе программных продуктов «1С» и «Парус» на облачных технологиях827 04 12 39 0 03 22730 51334284,00 51334284,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 03 22730 200 51334284,00 51334284,00313
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение защиты информационно-технологической и телекоммуникационной ин -
фраструктуры и информации в региональных информационных системах управления финансами 
Республики Крым827 04 12 39 0 03 22740 197035600,00 58585680,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 03 22740 200 197035600,00 58585680,00
Основное мероприятие «Повышение открытости и прозрачности управления общественными финансами»827 04 12 39 0 05 00000 489250,00 507250,00
Расходы на изготовление печатной продукции в целях обеспечения информирования населения  о бюджете Республики Крым827 04 12 39 0 05 22750 437000,00 455000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 05 22750 200 437000,00 455000,00
Расходы на проведение конкурса проектов «Бюджет для граждан» 827 04 12 39 0 05 22760 52250,00 52250,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 39 0 05 22760 200 52250,00 52250,00
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 827 04 12 80 0 00 00000 43149143,20 81114700,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 00000 43149143,20 81114700,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 60010 43149143,20 81114700,00
Иные бюджетные ассигнования 827 04 12 80 1 00 60010 800 43149143,20 81114700,00
ОБР АЗОВАНИЕ 827 07 264600,00 264600,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 827 07 05 264600,00 264600,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»827 07 05 25 0 00 00000 264600,00 264600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым827 07 05 25 0 00 22249 264600,00 264600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 07 05 25 0 00 22249 200 264600,00 264600,00
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 827 13 3418961,46 3002808,08
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 827 13 01 3418961,46 3002808,08
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 13 01 39 0 00 00000 3418961,46 3002808,08
Основное мероприятие «Обслуживание государственного долга Республики Крым» 827 13 01 39 0 02 00000 3418961,46 3002808,08
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 39 0 02 90010 3418961,46 3002808,08
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 01 39 0 02 90010 700 3418961,46 3002808,08314
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ 
СИСТЕМЫ  РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ827 14 1948062622,00 1948062622,00
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муници-пальных образований827 14 01 971616996,00 971616996,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 14 01 39 0 00 00000 971616996,00 971616996,00
Основное мероприятие «Повышение уровня самообеспеченности муниципальных образований» 827 14 01 39 0 04 00000 971616996,00 971616996,00
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности по-
селений в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Респуб-
лики Крым»827 14 01 39 0 04 70020 478510496,00 478510496,00
Межбюджетные трансферты 827 14 01 39 0 04 70020 500 478510496,00 478510496,00
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности 
муниципальных районов (городских округов) в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 14 01 39 0 04 70030 493106500,00 493106500,00
Межбюджетные трансферты 827 14 01 39 0 04 70030 500 493106500,00 493106500,00
Иные дотации 827 14 02 976445626,00 976445626,00
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 827 14 02 39 0 00 00000 976445626,00 976445626,00
Основное мероприятие «Повышение уровня самообеспеченности муниципальных образований» 827 14 02 39 0 04 00000 976445626,00 976445626,00
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»827 14 02 39 0 04 70040 976445626,00 976445626,00
Межбюджетные трансферты 827 14 02 39 0 04 70040 500 976445626,00 976445626,00
Министерство юстиции Республики Крым 828 576405466,00 450794846,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 828 01 464938416,00 399285016,00
Судебная система 828 01 05 301075150,00 276799950,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию  непрограммных направлений деятельности828 01 05 79 0 00 00000 831300,00 875700,00
Реализация отдельных государственных полномочий федеральных органов власти 828 01 05 79 3 00 00000 831300,00 875700,00
Субвенция бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по составлению 
(изменению) списков кандидатов в присяжные заседатели федеральных судов общей юрисдикции  
в Российской Федерации828 01 05 79 3 00 51200 831300,00 875700,00
Межбюджетные трансферты 828 01 05 79 3 00 51200 500 831300,00 875700,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 828 01 05 81 0 00 00000 24690000,00 0,00
Капитальные расходы 828 01 05 81 2 00 00000 24690000,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым  в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»828 01 05 81 2 00 29990 24690000,00 0,00315
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 81 2 00 29990 200 24690000,00 0,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым828 01 05 91 0 00 00000 275553850,00 275924250,00
Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 828 01 05 91 J 00 00000 275553850,00 275924250,00
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов»828 01 05 91 J 00 0019М 275553850,00 275924250,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 01 05 91 J 00 0019М 100 156300000,00 156300000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 91 J 00 0019М 200 116853850,00 117224250,00
Иные бюджетные ассигнования 828 01 05 91 J 00 0019М 800 2400000,00 2400000,00
Другие общегосударственные вопросы 828 01 13 163863266,00 122485066,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию  непрограммных направлений деятельности828 01 13 79 0 00 00000 2870666,00 2870666,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере административной ответственности828 01 13 79 0 00 71400 2870666,00 2870666,00
Межбюджетные трансферты 828 01 13 79 0 00 71400 500 2870666,00 2870666,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 828 01 13 81 0 00 00000 16000000,00 0,00
Капитальные расходы 828 01 13 81 2 00 00000 16000000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»828 01 13 81 2 00 49990 16000000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 828 01 13 81 2 00 49990 400 16000000,00 0,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым828 01 13 91 0 00 00000 144992600,00 119614400,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий  Российской Федерации828 01 13 91 R 00 00000 144992600,00 119614400,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации на государственную регистрацию актов гражданского состояния 
(расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-
ществляющих переданные полномочия Российской Федерации)828 01 13 91 R 00 5930Ф 144992600,00 119614400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами828 01 13 91 R 00 5930Ф 100 96291900,00 96291900,00316
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 13 91 R 00 5930Ф 200 48554700,00 23176500,00
Иные бюджетные ассигнования 828 01 13 91 R 00 5930Ф 800 146000,00 146000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 828 03 110048650,00 50091430,00
Органы юстиции 828 03 04 110048650,00 50091430,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 828 03 04 81 0 00 00000 60000000,00 0,00
Капитальные расходы 828 03 04 81 2 00 00000 60000000,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым  
в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»828 03 04 81 2 00 29990 60000000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 81 2 00 29990 200 60000000,00 0,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым828 03 04 91 0 00 00000 49548650,00 49591430,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 828 03 04 91 I 00 00000 49548650,00 49591430,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»828 03 04 91 I 00 00190 49548650,00 49591430,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 I 00 00190 100 41750000,00 41750000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 I 00 00190 200 6753650,00 6796430,00
Иные бюджетные ассигнования 828 03 04 91 I 00 00190 800 1045000,00 1045000,00
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятель-ности828 03 04 95 0 00 00000 500000,00 500000,00
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 828 03 04 95 1 00 00000 500000,00 500000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государ-ственными учреждениями, в сфере предоставления бесплатной правовой помощи населению828 03 04 95 1 00 61940 500000,00 500000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям828 03 04 95 1 00 61940 600 500000,00 500000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 828 07 1418400,00 1418400,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 828 07 05 1418400,00 1418400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 828 07 05 25 0 00 00000 1418400,00 1418400,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым828 07 05 25 0 00 22249 1418400,00 1418400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 07 05 25 0 00 22249 200 1418400,00 1418400,00317
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым 829 526627150,00 526627150,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 829 04 525776200,00 525776200,00
Другие вопросы в области национальной экономики 829 04 12 525776200,00 525776200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым829 04 12 91 0 00 00000 525776200,00 525776200,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий  Российской Федерации829 04 12 91 R 00 00000 326877000,00 337485200,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государ-ственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастро-вого учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, госу-дарственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельнос-тью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)829 04 12 91 R 00 5471Ф 326877000,00 337485200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами829 04 12 91 R 00 5471Ф 100 276535900,00 287144100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 R 00 5471Ф 200 49997700,00 49997700,00
Иные бюджетные ассигнования 829 04 12 91 R 00 5471Ф 800 343400,00 343400,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации829 04 12 91 С 00 00000 198899200,00 188291000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного 
направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных 
органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации»829 04 12 91 С 00 0019Д 198899200,00 188291000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 С 00 0019Д 100 198899200,00 188291000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 829 07 850950,00 850950,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 829 07 05 850950,00 850950,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 829 07 05 25 0 00 00000 850950,00 850950,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым829 07 05 25 0 00 22249 850950,00 850950,00318
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 07 05 25 0 00 22249 200 850950,00 850950,00
Государственный комитет ветеринарии Республики Крым 831 276850170,00 278148710,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 831 04 276762070,00 278060610,00
Сельское хозяйство и рыболовство 831 04 05 276762070,00 278060610,00
Государственная программа «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополу-
чия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 00 00000 247428650,00 248727190,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечения выполнения госзадания на оказание государ-
ственных услуг (выполнение работ)»831 04 05 31 0 03 00000 152635480,00 154031280,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Обеспечение эпизоотического, вете-
ринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 03 00590 152635480,00 154031280,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям831 04 05 31 0 03 00590 600 152635480,00 154031280,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности Государственного комитета ветеринарии Респуб  лики Крым»831 04 05 31 0 07 00000 94793170,00 94695910,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополу-
чия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»831 04 05 31 0 07 00190 94793170,00 94695910,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами831 04 05 31 0 07 00190 100 87864970,00 87653110,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 31 0 07 00190 200 6562400,00 6662400,00
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 31 0 07 00190 800 365800,00 380400,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию  
непрограммных направлений деятельности831 04 05 79 0 00 00000 29333420,00 29333420,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полномочий по отлову и содержанию безнадзорных животных831 04 05 79 0 00 71410 29333420,00 29333420,00
Межбюджетные трансферты 831 04 05 79 0 00 71410 500 29333420,00 29333420,00
ОБР АЗОВАНИЕ 831 07 88100,00 88100,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 831 07 05 88100,00 88100,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 831 07 05 25 0 00 00000 88100,00 88100,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым831 07 05 25 0 00 22249 88100,00 88100,00319
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 07 05 25 0 00 22249 200 88100,00 88100,00
Государственный комитет по ценам и тарифам Республики Крым 832 46488650,00 46508150,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 832 01 43873500,00 43893000,00
Другие общегосударственные вопросы 832 01 13 43873500,00 43893000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 832 01 13 81 0 00 00000 950990,00 0,00
Капитальные расходы 832 01 13 81 2 00 00000 950990,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым  
в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»832 01 13 81 2 00 29990 950990,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 81 2 00 29990 200 950990,00 0,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым832 01 13 91 0 00 00000 42922510,00 43893000,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 832 01 13 91 I 00 00000 42922510,00 43893000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»832 01 13 91 I 00 00190 42922510,00 43893000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами832 01 13 91 I 00 00190 100 41069200,00 41069200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 I 00 00190 200 1773310,00 2743800,00
Иные бюджетные ассигнования 832 01 13 91 I 00 00190 800 80000,00 80000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 832 04 2491000,00 2491000,00
Связь и информатика 832 04 10 2491000,00 2491000,00
Непрограммные мероприятия в сфере информатизации 832 04 10 78 0 00 00000 2491000,00 2491000,00
Расходы, связанные с приобретением и внедрением региональной системы федеральной государ-ственной информационной системы «Единая информационно-аналитическая система «Федераль-ный орган регулирования — региональные органы регулирования — субъекты регулирования»832 04 10 78 0 00 22840 2491000,00 2491000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 04 10 78 0 00 22840 200 2491000,00 2491000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 832 07 124150,00 124150,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 832 07 05 124150,00 124150,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 832 07 05 25 0 00 00000 124150,00 124150,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым832 07 05 25 0 00 22249 124150,00 124150,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 07 05 25 0 00 22249 200 124150,00 124150,00320
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Служба по экологическому и технологическому надзору Республики Крым 833 57712000,00 58212100,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 833 04 14227800,00 14728600,00
Общеэкономические вопросы 833 04 01 14227800,00 14728600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым833 04 01 91 0 00 00000 14227800,00 14728600,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий  Российской Федерации833 04 01 91 R 00 00000 14227800,00 14728600,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере госу-дарственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)833 04 01 91 R 00 5489Ф 14227800,00 14728600,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами833 04 01 91 R 00 5489Ф 100 13379300,00 13379300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 04 01 91 R 00 5489Ф 200 848500,00 1349300,00
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 833 06 43360400,00 43359700,00
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 833 06 05 43360400,00 43359700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым833 06 05 91 0 00 00000 43360400,00 43359700,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 833 06 05 91 I 00 00000 35057000,00 35056300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»833 06 05 91 I 00 00190 35057000,00 35056300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 I 00 00190 100 32200600,00 32200600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 I 00 00190 200 2820300,00 2820300,00
Иные бюджетные ассигнования 833 06 05 91 I 00 00190 800 36100,00 35400,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации833 06 05 91 С 00 00000 8303400,00 8303400,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации»833 06 05 91 С 00 0019Д 8303400,00 8303400,00321
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 С 00 0019Д 100 8303400,00 8303400,00
ОБР АЗОВАНИЕ 833 07 123800,00 123800,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 833 07 05 123800,00 123800,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 833 07 05 25 0 00 00000 123800,00 123800,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым833 07 05 25 0 00 22249 123800,00 123800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 07 05 25 0 00 22249 200 123800,00 123800,00
Служба по мобилизационной работе и территориальной обороне Республики Крым 834 262464346,00 262464346,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 834 01 4968200,00 4968200,00
Другие общегосударственные вопросы 834 01 13 4968200,00 4968200,00
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым»834 01 13 28 0 00 00000 4968200,00 4968200,00
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 834 01 13 28 1 00 00000 4968200,00 4968200,00
Основное мероприятие «Обеспечение полномочий Республики Крым, переданных Министерству внутренних дел Российской Федерации, по составлению протоколов об административных право-нарушениях, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность, предусмо -
тренных законами Республики Крым»834 01 13 28 1 01 00000 2968200,00 2968200,00
Субвенция федеральному бюджету из бюджета Республики Крым на выполнение переданных полномочий по составлению протоколов об административных правонарушениях, посягающих  на общественный порядок и общественную безопасность834 01 13 28 1 01 57999 2968200,00 2968200,00
Межбюджетные трансферты 834 01 13 28 1 01 57999 500 2968200,00 2968200,00
Основное мероприятие «Организация добровольной сдачи населением Республики Крым незакон-но хранящегося огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ  и взрывчатых устройств»834 01 13 28 1 03 00000 2000000,00 2000000,00
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы 834 01 13 28 1 03 10400 2000000,00 2000000,00
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 834 01 13 28 1 03 10400 300 2000000,00 2000000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 834 02 42745400,00 42745400,00
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 834 02 03 42745400,00 42745400,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию  непрограммных направлений деятельности834 02 03 79 0 00 00000 42745400,00 42745400,00
Реализация отдельных государственных полномочий федеральных органов власти 834 02 03 79 3 00 00000 42745400,00 42745400,00
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 834 02 03 79 3 01 00000 42745400,00 42745400,00322
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета 
на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты834 02 03 79 3 01 51180 42745400,00 42745400,00
Межбюджетные трансферты 834 02 03 79 3 01 51180 500 42745400,00 42745400,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 834 03 214706646,00 214706646,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона834 03 09 15149000,00 15149000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым834 03 09 91 0 00 00000 15149000,00 15149000,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 834 03 09 91 I 00 00000 15149000,00 15149000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»834 03 09 91 I 00 00190 15149000,00 15149000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами834 03 09 91 I 00 00190 100 14330800,00 14330800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 I 00 00190 200 818200,00 818200,00
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 199557646,00 199557646,00
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений 
в Республике Крым»834 03 14 28 0 00 00000 199557646,00 199557646,00
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 834 03 14 28 1 00 00000 199557646,00 199557646,00
Основное мероприятие «Содействие органам государственной власти Республики Крым и право-
охранительным органам в их деятельности по обеспечению общественного порядка, предупрежде -
нию и пресечению правонарушений, финансовое обеспечение деятельности учреждения»834 03 14 28 1 02 00000 199557646,00 199557646,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обес-печения общественного порядка834 03 14 28 1 02 00590 199557646,00 199557646,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 14 28 1 02 00590 100 190790946,00 190790946,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 28 1 02 00590 200 8537400,00 8537400,00
Иные бюджетные ассигнования 834 03 14 28 1 02 00590 800 229300,00 229300,00
ОБР АЗОВАНИЕ 834 07 44100,00 44100,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 834 07 05 44100,00 44100,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым»834 07 05 25 0 00 00000 44100,00 44100,00323
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым834 07 05 25 0 00 22249 44100,00 44100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 07 05 25 0 00 22249 200 44100,00 44100,00
Служба государственного строительного надзора Республики Крым 835 79937700,00 68995200,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 835 01 57161300,00 57441500,00
Другие общегосударственные вопросы 835 01 13 57161300,00 57441500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым835 01 13 91 0 00 00000 57161300,00 57441500,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 835 01 13 91 I 00 00000 57161300,00 57441500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»835 01 13 91 I 00 00190 57161300,00 57441500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами835 01 13 91 I 00 00190 100 52298700,00 52578900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 I 00 00190 200 4734600,00 4734600,00
Иные бюджетные ассигнования 835 01 13 91 I 00 00190 800 128000,00 128000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 835 03 10372900,00 11410200,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона835 03 09 10372900,00 11410200,00
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 835 03 09 18 0 00 00000 10372900,00 11410200,00
Подпрограмма «Сейсмическая безопасность территории Республики Крым, повышение сейсмо-устойчивости зданий и сооружений»835 03 09 18 2 00 00000 10372900,00 11410200,00
Основное мероприятие «Совершенствование методов уточнения вероятностной сейсмической опасности для районов перспективного строительства зданий и сооружений в сложных инженерно-геологических условиях Крыма и шельфовой зоны Черного и Азовского морей»835 03 09 18 2 01 00000 10372900,00 11410200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограммы «Сейсмическая безопасность территории Крыма, повышение сейсмо-устойчивости зданий и сооружений» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым835 03 09 18 2 01 00590 10372900,00 11410200,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям835 03 09 18 2 01 00590 600 10372900,00 11410200,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 835 04 12260000,00 0,00
Другие вопросы в области национальной экономики 835 04 12 12260000,00 0,00324
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 835 04 12 18 0 00 00000 12260000,00 0,00
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 835 04 12 18 1 00 00000 12260000,00 0,00
Совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за соблю-
дением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законода-тельством Республики Крым, в процессе строительства и реконструкции объектов капитального строительства835 04 12 18 1 06 00000 12260000,00 0,00
Расходы на совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за 
соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законо-
дательством Республики Крым, в процессе строительства и реконструкции объектов капитального 
строительства835 04 12 18 1 06 20792 12260000,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 04 12 18 1 06 20792 200 12260000,00 0,00
ОБР АЗОВАНИЕ 835 07 143500,00 143500,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 835 07 05 143500,00 143500,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 835 07 05 25 0 00 00000 143500,00 143500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым835 07 05 25 0 00 22249 143500,00 143500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 07 05 25 0 00 22249 200 143500,00 143500,00
Служба финансового надзора Республики Крым 836 68224740,00 67882900,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 836 01 67970640,00 67628800,00
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора836 01 06 67970640,00 67628800,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 836 01 06 81 0 00 00000 306740,00 0,00
Капитальные расходы 836 01 06 81 2 00 00000 306740,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым  в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»836 01 06 81 2 00 29990 306740,00 0,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 81 2 00 29990 200 306740,00 0,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым836 01 06 91 0 00 00000 67663900,00 67628800,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 836 01 06 91 I 00 00000 67663900,00 67628800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»836 01 06 91 I 00 00190 67663900,00 67628800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами836 01 06 91 I 00 00190 100 61530800,00 61474000,00325
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 I 00 00190 200 6058400,00 6080100,00
Иные бюджетные ассигнования 836 01 06 91 I 00 00190 800 74700,00 74700,00
ОБР АЗОВАНИЕ 836 07 254100,00 254100,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 836 07 05 254100,00 254100,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 836 07 05 25 0 00 00000 254100,00 254100,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым836 07 05 25 0 00 22249 254100,00 254100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 07 05 25 0 00 22249 200 254100,00 254100,00
Инспекция по труду Республики Крым 837 29351700,00 29351700,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 837 01 29337200,00 29337200,00
Другие общегосударственные вопросы 837 01 13 29337200,00 29337200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым837 01 13 91 0 00 00000 29337200,00 29337200,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 837 01 13 91 I 00 00000 1245200,00 1245200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»837 01 13 91 I 00 00190 1245200,00 1245200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 I 00 00190 100 1245200,00 1245200,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий  Российской Федерации837 01 13 91 R 00 00000 15942800,00 16325000,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудо-вого законодательства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Респуб  лики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)837 01 13 91 R 00 5435Ф 15942800,00 16325000,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 R 00 5435Ф 100 10305900,00 10688100,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 R 00 5435Ф 200 5569900,00 5569900,00
Иные бюджетные ассигнования 837 01 13 91 R 00 5435Ф 800 67000,00 67000,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации837 01 13 91 С 00 00000 12149200,00 11767000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного837 01 13 91 С 00 0019Д 12149200,00 11767000,00326
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных 
органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации»
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 С 00 0019Д 100 12149200,00 11767000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 837 07 14500,00 14500,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 837 07 05 14500,00 14500,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 837 07 05 25 0 00 00000 14500,00 14500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым837 07 05 25 0 00 22249 14500,00 14500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 07 05 25 0 00 22249 200 14500,00 14500,00
Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов  техники Республики Крым838 29615200,00 30108900,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 838 01 29444600,00 29938300,00
Другие общегосударственные вопросы 838 01 13 29444600,00 29938300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым838 01 13 91 0 00 00000 29444600,00 29938300,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 838 01 13 91 I 00 00000 29444600,00 29938300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»838 01 13 91 I 00 00190 29444600,00 29938300,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами838 01 13 91 I 00 00190 100 25423300,00 25423300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 I 00 00190 200 4006300,00 4500000,00
Иные бюджетные ассигнования 838 01 13 91 I 00 00190 800 15000,00 15000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 838 07 170600,00 170600,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 838 07 05 170600,00 170600,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 838 07 05 25 0 00 00000 170600,00 170600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым838 07 05 25 0 00 22249 170600,00 170600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 07 05 25 0 00 22249 200 170600,00 170600,00327
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Инспекция по жилищному надзору Республики Крым 839 23865600,00 23863600,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 839 05 23778400,00 23776400,00
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 839 05 05 23778400,00 23776400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым839 05 05 91 0 00 00000 23778400,00 23776400,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 839 05 05 91 I 00 00000 23778400,00 23776400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»839 05 05 91 I 00 00190 23778400,00 23776400,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами839 05 05 91 I 00 00190 100 21869200,00 21869200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 I 00 00190 200 1868400,00 1868400,00
Иные бюджетные ассигнования 839 05 05 91 I 00 00190 800 40800,00 38800,00
ОБР АЗОВАНИЕ 839 07 87200,00 87200,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 839 07 05 87200,00 87200,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 839 07 05 25 0 00 00000 87200,00 87200,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым839 07 05 25 0 00 22249 87200,00 87200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 07 05 25 0 00 22249 200 87200,00 87200,00
Государственный комитет по делам архивов Республики Крым 841 202969761,00 147021661,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 841 01 202878261,00 146930161,00
Другие общегосударственные вопросы 841 01 13 202878261,00 146930161,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»841 01 13 32 0 00 00000 202878261,00 146930161,00
Подпрограмма «Развитие архивного дела Республики Крым» 841 01 13 32 3 00 00000 202878261,00 146930161,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности исполнительного органа государ-ственной власти Республики Крым в сфере архивного дела»841 01 13 32 3 01 00000 24188800,00 24225600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»841 01 13 32 3 01 00190 24188800,00 24225600,00328
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 32 3 01 00190 100 23032400,00 23072200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 01 00190 200 1153900,00 1150900,00
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 32 3 01 00190 800 2500,00 2500,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности государственных казенных архив-ных учреждений»841 01 13 32 3 02 00000 44140300,00 44639800,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым 841 01 13 32 3 02 0К59A 44140300,00 44639800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 32 3 02 0К59A 100 30696600,00 31857700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 02 0К59A 200 13194200,00 12532600,00
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 32 3 02 0К59A 800 249500,00 249500,00
Основное мероприятие «Повышение уровня безопасности архивов, сохранности, учета, использо-вания и популяризации документов Архивного фонда Республики Крым и других архивных доку-ментов»841 01 13 32 3 03 00000 9546400,00 7513200,00
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использо-ванием и популяризацией документов Архивного фонда Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Раз-витие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»841 01 13 32 3 03 20610 9546400,00 7513200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 03 20610 200 9546400,00 7513200,00
Основное мероприятие «Осуществление отдельных государственных полномочий органами мест-ного самоуправления по хранению, комплектованию, учету и использованию архивных документов государственной части Архивного фонда Республики Крым»841 01 13 32 3 04 00000 20075361,00 20075361,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела841 01 13 32 3 04 71200 20075361,00 20075361,00
Межбюджетные трансферты 841 01 13 32 3 04 71200 500 20075361,00 20075361,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт зданий и модернизация инженерной инфраструкту-ры государственных архивов»841 01 13 32 3 05 00000 104927400,00 50476200,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Капитальный ремонт зданий и модернизация инже-нерной инфраструктуры государственных архивов» подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государ-ственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Раз-
витие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»841 01 13 32 3 05 29990 104927400,00 50476200,00329
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 05 29990 200 104927400,00 50476200,00
ОБР АЗОВАНИЕ 841 07 91500,00 91500,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 841 07 05 91500,00 91500,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 841 07 05 25 0 00 00000 91500,00 91500,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым841 07 05 25 0 00 22249 91500,00 91500,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 07 05 25 0 00 22249 200 91500,00 91500,00
Комитет по противодействию коррупции Республики Крым 842 29870900,00 29870900,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 842 01 29650900,00 29650900,00
Другие общегосударственные вопросы 842 01 13 29650900,00 29650900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым842 01 13 91 0 00 00000 29650900,00 29650900,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 842 01 13 91 I 00 00000 29650900,00 29650900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»842 01 13 91 I 00 00190 29650900,00 29650900,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами842 01 13 91 I 00 00190 100 28560800,00 28560800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 I 00 00190 200 1084200,00 1084200,00
Иные бюджетные ассигнования 842 01 13 91 I 00 00190 800 5900,00 5900,00
ОБР АЗОВАНИЕ 842 07 220000,00 220000,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 842 07 05 220000,00 220000,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 842 07 05 25 0 00 00000 220000,00 220000,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым842 07 05 25 0 00 22249 220000,00 220000,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 07 05 25 0 00 22249 200 220000,00 220000,00
Государственный комитет конкурентной политики Республики Крым 843 39843900,00 39843900,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 843 01 39651200,00 39651200,00
Другие общегосударственные вопросы 843 01 13 39651200,00 39651200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым843 01 13 91 0 00 00000 39651200,00 39651200,00330
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 843 01 13 91 I 00 00000 39651200,00 39651200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»843 01 13 91 I 00 00190 39651200,00 39651200,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами843 01 13 91 I 00 00190 100 36914800,00 36914800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 I 00 00190 200 2687400,00 2687400,00
Иные бюджетные ассигнования 843 01 13 91 I 00 00190 800 49000,00 49000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 843 07 192700,00 192700,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 843 07 05 192700,00 192700,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 843 07 05 25 0 00 00000 192700,00 192700,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым843 07 05 25 0 00 22249 192700,00 192700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 07 05 25 0 00 22249 200 192700,00 192700,00
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым и его аппарат 844 11574700,00 11574700,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 844 01 11574700,00 11574700,00
Другие общегосударственные вопросы 844 01 13 11574700,00 11574700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым844 01 13 91 0 00 00000 11574700,00 11574700,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата 844 01 13 91 8 00 00000 11574700,00 11574700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата»844 01 13 91 8 00 00190 11574700,00 11574700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами844 01 13 91 8 00 00190 100 10055800,00 10055800,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 8 00 00190 200 1478900,00 1478900,00
Иные бюджетные ассигнования 844 01 13 91 8 00 00190 800 40000,00 40000,00
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым и его аппарат 845 9724700,00 9724700,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 845 01 9684800,00 9684800,00
Другие общегосударственные вопросы 845 01 13 9684800,00 9684800,00331
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым845 01 13 91 0 00 00000 9684800,00 9684800,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата 845 01 13 91 9 00 00000 9684800,00 9684800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата»845 01 13 91 9 00 00190 9684800,00 9684800,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами845 01 13 91 9 00 00190 100 8876300,00 8876300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 9 00 00190 200 798500,00 798500,00
Иные бюджетные ассигнования 845 01 13 91 9 00 00190 800 10000,00 10000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 845 07 39900,00 39900,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 845 07 05 39900,00 39900,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 845 07 05 25 0 00 00000 39900,00 39900,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым845 07 05 25 0 00 22249 39900,00 39900,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 07 05 25 0 00 22249 200 39900,00 39900,00
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарат 846 10418700,00 10421700,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 846 01 10390100,00 10393100,00
Другие общегосударственные вопросы 846 01 13 10390100,00 10393100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым846 01 13 91 0 00 00000 10390100,00 10393100,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата846 01 13 91 U 00 00000 10390100,00 10393100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата»846 01 13 91 U 00 00190 10390100,00 10393100,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами846 01 13 91 U 00 00190 100 9662300,00 9665300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 U 00 00190 200 726800,00 726800,00
Иные бюджетные ассигнования 846 01 13 91 U 00 00190 800 1000,00 1000,00332
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
ОБР АЗОВАНИЕ 846 07 28600,00 28600,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 846 07 05 28600,00 28600,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 846 07 05 25 0 00 00000 28600,00 28600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым846 07 05 25 0 00 22249 28600,00 28600,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 07 05 25 0 00 22249 200 28600,00 28600,00
Счетная палата Республики Крым 847 58170400,00 58271600,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 847 01 58086000,00 58187200,00
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора847 01 06 58086000,00 58187200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым847 01 06 91 0 00 00000 58086000,00 58187200,00
Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 847 01 06 91 D 00 00000 44676300,00 44777500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым»847 01 06 91 D 00 00190 44676300,00 44777500,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами847 01 06 91 D 00 00190 100 39714000,00 39798700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 D 00 00190 200 4913200,00 4929700,00
Иные бюджетные ассигнования 847 01 06 91 D 00 00190 800 49100,00 49100,00
Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей  
и аудиторов847 01 06 91 S 00 00000 13409700,00 13409700,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей  
и аудиторов»847 01 06 91 S 00 0019Г 13409700,00 13409700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 S 00 0019Г 100 13409700,00 13409700,00
ОБР АЗОВАНИЕ 847 07 84400,00 84400,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 847 07 05 84400,00 84400,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 847 07 05 25 0 00 00000 84400,00 84400,00333
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым847 07 05 25 0 00 22249 84400,00 84400,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 07 05 25 0 00 22249 200 84400,00 84400,00
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Федерации 848 92664700,00 92664700,00
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 848 01 59069700,00 59069700,00
Другие общегосударственные вопросы 848 01 13 59069700,00 59069700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым848 01 13 91 0 00 00000 59069700,00 59069700,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 848 01 13 91 I 00 00000 59069700,00 59069700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов госу-дарственной власти Республики Крым»848 01 13 91 I 00 00190 59069700,00 59069700,00
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами848 01 13 91 I 00 00190 100 36514200,00 36514200,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 I 00 00190 200 22552500,00 22552500,00
Иные бюджетные ассигнования 848 01 13 91 I 00 00190 800 3000,00 3000,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 848 04 33524700,00 33524700,00
Другие вопросы в области национальной экономики 848 04 12 33524700,00 33524700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым848 04 12 91 0 00 00000 33524700,00 33524700,00
Прочие непрограммные расходы 848 04 12 91 P 00 00000 8524700,00 8524700,00
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым 848 04 12 91 P 00 29830 8524700,00 8524700,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 04 12 91 P 00 29830 200 8524700,00 8524700,00
Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» 848 04 12 91 Д 00 00000 25000000,00 25000000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере стратегического развития Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым»848 04 12 91 Д 00 00590 25000000,00 25000000,00
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям848 04 12 91 Д 00 00590 600 25000000,00 25000000,00
ОБР АЗОВАНИЕ 848 07 70300,00 70300,00
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 848 07 05 70300,00 70300,00334
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7 8
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 848 07 05 25 0 00 00000 70300,00 70300,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных 
гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым848 07 05 25 0 00 22249 70300,00 70300,00
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 07 05 25 0 00 22249 200 70300,00 70300,00
Условно утвержденные расходы 2178074412,26 4718111519,73
ИТОГО: 178089440760,01 154359023501,81335
№ 11 Ст. 667
Приложение 9 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ Р АСХОДОВ  
бюджета Республики Крым по разделам, подразделам расходов бюджетов на 2019 год
(рублей)
НаименованиеКод 
разделаКод 
подразделаСумма
1 2 3 4
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 01 4302047424,10
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской Федера -
ции и муниципального образования01 02 5318346,00
Функционирование законодательных (представительных) органов государ-ственной власти и представительных органов муниципальных образований01 03 378782766,00
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполни-
тельных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, 
местных администраций01 04 326637244,00
Судебная система 01 05 328801530,00
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов  
и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора01 06 248769315,99
Обеспечение проведения выборов и референдумов 01 07 356492113,25
Резервные фонды 01 11 167517030,26
Другие общегосударственные вопросы 01 13 2489729078,60
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 02 42745400,00
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 02 03 42745400,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 03 1018791267,69
Органы юстиции 03 04 91790880,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного  и техногенного характера, гражданская оборона03 09 488821453,34
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 223554608,05
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности03 14 214624326,30
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 04 92383391484,30
Общеэкономические вопросы 04 01 1306048659,86
Топливно-энергетический комплекс 04 02 5789512802,34
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 04 04 123881000,00
Сельское хозяйство и рыболовство 04 05 3141129965,48
Водное хозяйство 04 06 4335101854,63
Лесное хозяйство 04 07 560558500,00
Транспорт 04 08 2175922859,64
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 04 09 64318377072,17
Связь и информатика 04 10 179197337,66
Прикладные научные исследования в области национальной экономики 04 11 17405640,00
Другие вопросы в области национальной экономики 04 12 10436255792,52
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 05 7516620040,06
Жилищное хозяйство 05 01 1293026937,51
Коммунальное хозяйство 05 02 5101424488,39
Благоустройство 05 03 926360896,87
Прикладные научные исследования в области жилищно-коммунального  хозяйства05 04 8000000,00
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 05 05 187807717,29336
№ 11 Ст. 667
1 2 3 4
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 06 419858658,00
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 06 03 332363089,00
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 06 05 87495569,00
ОБР АЗОВАНИЕ 07 29014954440,19
Дошкольное образование 07 01 7954732474,53
Общее образование 07 02 15995563965,30
Дополнительное образование детей 07 03 518246131,58
Среднее профессиональное образование 07 04 2654508950,66
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 07 05 263791880,24
Высшее образование 07 06 632684291,90
Молодежная политика 07 07 339859693,47
Другие вопросы в области образования 07 09 655567052,51
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 08 3451738504,10
Культура 08 01 3065821491,34
Кинематография 08 02 49221412,60
Прикладные научные исследования в области культуры, кинематографии 08 03 87793553,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 08 04 248902047,16
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 09 16627116408,74
Стационарная медицинская помощь 09 01 2967662573,90
Амбулаторная помощь 09 02 1202658149,38
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 09 03 58854895,40
Скорая медицинская помощь 09 04 531152035,10
Санаторно-оздоровительная помощь 09 05 863960990,72
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови 
и ее компонентов09 06 564100485,84
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 09 08 71422300,00
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 10367304978,40
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 10 24831512584,95
Пенсионное обеспечение 10 01 63260413,96
Социальное обслуживание населения 10 02 2090557259,07
Социальное обеспечение населения 10 03 14771387408,32
Охрана семьи и детства 10 04 7046440762,37
Другие вопросы в области социальной политики 10 06 859866741,23
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 11 2296961790,95
Физическая культура 11 01 526509083,92
Массовый спорт 11 02 1615314570,13
Спорт высших достижений 11 03 118917936,90
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 11 05 36220200,00
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 12 1250396879,66
Телевидение и радиовещание 12 01 1004211573,00
Периодическая печать и издательства 12 02 147988376,66
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 98196930,00
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 13 3626379,31
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 13 01 3626379,31
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ14 2859798604,00
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований14 01 909798604,00
Иные дотации 14 02 1950000000,00
ИТОГО: 186019559866,05337
№ 11 Ст. 667
Приложение 9а 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ Р АСХОДОВ  
бюджета Республики Крым по разделам, подразделам расходов бюджетов  
на плановый период 2020 и 2021 годов
(рублей)
НаименованиеКод 
разделаКод 
подразделаСумма
2020 год 2021 год
1 2 3 4 5
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 01 4265917689,00 4144912286,00
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской Федерации и муниципального образования01 02 4219300,00 4219300,00
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных орга-нов муниципальных образований01 03 339892820,00 343496720,00
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, местных администраций01 04 318276700,00 318335000,00
Судебная система 01 05 301075150,00 276799950,00
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых  и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора01 06 240460340,00 241305100,00
Обеспечение проведения выборов и референдумов 01 07 71681800,00 71681800,00
Резервные фонды 01 11 300000000,00 300000000,00
Другие общегосударственные вопросы 01 13 2690311579,00 2589074416,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 02 42745400,00 42745400,00
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 02 03 42745400,00 42745400,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИ-ТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ03 1091529862,00 1029043386,00
Органы юстиции 03 04 110048650,00 50091430,00
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона03 09 566717916,00 556985120,00
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 215205650,00 222409190,00
Другие вопросы в области национальной безопасности  и правоохранительной деятельности03 14 199557646,00 199557646,00
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 04 85687665561,82 55291086787,84
Общеэкономические вопросы 04 01 1751382452,10 1268313143,00
Топливно-энергетический комплекс 04 02 5109321623,80 5220773993,84
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 04 04 124594600,00 95029600,00
Сельское хозяйство и рыболовство 04 05 2883141228,00 2639465826,00
Водное хозяйство 04 06 5540277020,00 8891089540,00
Лесное хозяйство 04 07 531236800,00 507455199,00
Транспорт 04 08 1432395270,95 1265400706,24
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 04 09 57695902323,02 22637801865,76
Связь и информатика 04 10 320079274,00 340519074,00
Прикладные научные исследования в области националь-ной экономики04 11 4893360,00 0,00
Другие вопросы в области национальной экономики 04 12 10294441609,95 12425237840,00
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 05 10710800452,48 17370327580,75
Жилищное хозяйство 05 01 1693003773,64 1132956041,04
Коммунальное хозяйство 05 02 8756217584,84 15903229035,21338
№ 11 Ст. 667
1 2 3 4 5
Благоустройство 05 03 92080894,00 164855204,50
Другие вопросы в области жилищно-коммунального  
хозяйства05 05 169498200,00 169287300,00
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 06 438037100,00 465323700,00
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания06 03 351122100,00 370791600,00
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 06 05 86915000,00 94532100,00
ОБР АЗОВАНИЕ 07 27305505698,98 28300449974,79
Дошкольное образование 07 01 7868611644,50 8638506493,50
Общее образование 07 02 15120962657,00 15695346284,50
Дополнительное образование детей 07 03 412334093,00 369038703,00
Среднее профессиональное образование 07 04 2201592008,00 2111852734,40
Профессиональная подготовка, переподготовка и повыше-
ние квалификации07 05 276463541,00 159053541,00
Высшее образование 07 06 596883204,00 493089245,00
Молодежная политика 07 07 321688870,00 321688870,00
Другие вопросы в области образования 07 09 506969681,48 511874103,39
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 08 3765653531,01 2795866721,02
Культура 08 01 3353931826,01 2542593700,02
Кинематография 08 02 26265878,00 26339321,00
Прикладные научные исследования в области культуры, 
кинематографии08 03 68060000,00 70060000,00
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 08 04 317395827,00 156873700,00
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 09 10624901037,00 8827027008,60
Стационарная медицинская помощь 09 01 3328061856,60 3351104894,70
Амбулаторная помощь 09 02 1435837331,90 1075810110,40
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 09 03 99382858,40 99382858,40
Скорая медицинская помощь 09 04 333909296,10 333909296,10
Санаторно-оздоровительная помощь 09 05 927339545,20 867083765,20
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопас-
ности донорской крови и ее компонентов09 06 381827700,00 381827700,00
Прикладные научные исследования в области здраво-
охранения09 08 71422300,00 71422300,00
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 4047120148,80 2646486083,80
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 10 26567566443,00 26995656172,00
Пенсионное обеспечение 10 01 158069405,00 187619362,00
Социальное обслуживание населения 10 02 2116321794,00 2192199861,00
Социальное обеспечение населения 10 03 15665333092,00 16153456884,00
Охрана семьи и детства 10 04 7719396020,00 7742363027,00
Другие вопросы в области социальной политики 10 06 908446132,00 720017038,00
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 11 2724833330,00 1692766185,00
Физическая культура 11 01 571326084,00 970899796,00
Массовый спорт 11 02 2047413639,00 589831468,94
Спорт высших достижений 11 03 72212257,00 98126640,06
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 11 05 33881350,00 33908280,00
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 12 734728659,00 734641350,00
Телевидение и радиовещание 12 01 513180742,00 512112247,00
Периодическая печать и издательства 12 02 124089107,00 125070293,00
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 97458810,00 97458810,00
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИ -
ПАЛЬНОГО ДОЛГА13 3418961,46 3002808,08
Обслуживание государственного внутреннего и муници -
пального долга13 01 3418961,46 3002808,08339
№ 11 Ст. 667
1 2 3 4 5
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АК-
ТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙ-СКОЙ ФЕДЕР АЦИИ14 1948062622,00 1948062622,00
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных  образований14 01 971616996,00 971616996,00
Иные дотации 14 02 976445626,00 976445626,00
Условно утвержденные расходы 2178074412,26 4718111519,73
ИТОГО: 178089440760,01 154359023501,81340
№ 11 Ст. 667Приложение 10 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Распределение расходов бюджета Республики Крым по целевым статьям, группам видов расходов,  
разделам, подразделам классификации расходов бюджетов на 2019 год
(рублей)
НаименованиеКод
целевой 
статьиКод 
группы
видов 
расходовКод
разделаКод
подразделаСумма
1 2 3 4 5 6
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»01 0 00 00000 678864030,17
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами,  казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 0 00 00190 100 03 09 60013740,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 00190 200 03 09 4742860,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым» (иные бюджетные ассигнования)01 0 00 00190 800 03 09 505000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках Государственной програм-
мы «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республики Крым» (закупка това-
ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 29990 200 03 09 652430,30
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 01 1 00 00000 223554608,05
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития 
пожарной охраны в Республике Крым»01 1 04 00000 223554608,05
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Респуб-лике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 1 04 00590 100 03 10 178918182,00341
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Респуб-
лике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 1 04 00590 200 03 10 43656426,05
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Респуб-лике Крым (иные бюджетные ассигнования)01 1 04 00590 800 03 10 980000,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 01 2 00 00000 389395391,82
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях»01 2 01 00000 19757610,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области граж-данской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)01 2 01 00590 600 03 09 19757610,00
Основное мероприятие «Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизированной системы централизован-ного оповещения»01 2 03 00000 2363330,00
Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизированной системы централизованного оповещения с элемен-тами комплексной системы экстренного оповещения населения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 03 20220 200 03 09 2363330,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым»01 2 05 00000 21520770,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхо-вого фонда документации Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 2 05 00590 100 03 09 13707233,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхо-вого фонда документации Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)01 2 05 00590 200 03 09 7780617,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхо-
вого фонда документации Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)01 2 05 00590 800 03 09 32920,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»01 2 06 00000 29000922,91
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычай-ных ситуаций (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 06 20240 200 03 09 2000922,91
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычай-ных ситуаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)01 2 06 20240 600 03 09 27000000,00
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасательных работ»01 2 08 00000 4108160,00
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасательных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 08 20310 200 03 09 4108160,00342
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым» 01 2 10 00000 38100420,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образова-
ний Республики Крым (межбюджетные трансферты)01 2 10 70280 500 03 09 38100420,00
Основное мероприятие «Создание системы вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» 01 2 11 00000 17086541,65
Расходы на создание системы вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 11 20285 200 03 09 17086541,65
Основное мероприятие «Создание и финансовое обеспечение деятельности государственного казенного учреждения Республики Крым «Безопасный регион»01 2 12 00000 54039405,56
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функционированию систем обеспечения 
безопасности в чрезвычайных ситуациях (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны -
ми (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 2 12 00590 100 03 09 32618116,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функционированию систем обеспечения 
безопасности в чрезвычайных ситуациях (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 12 00590 200 03 09 9040838,30
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функционированию систем обеспечения безопасности в чрезвычайных ситуациях (иные бюджетные ассигнования)01 2 12 00590 800 03 09 76902,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках Государственной програм-мы «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республики Крым» («Безопасный регион») (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 12 29990 200 03 09 12303549,26
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспече-ния безопасности людей в Республике Крым»01 2 14 00000 203418231,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей  в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 2 14 00590 100 03 09 143738500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей  в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 14 00590 200 03 09 56956303,48
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей  в Республике Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)01 2 14 00590 300 03 09 181349,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей  в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)01 2 14 00590 800 03 09 370000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций  
в Республике Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 14 29990 200 03 09 1020929,22
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым 
«Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым» (капитальные вло-
жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)01 2 14 49990 400 03 09 1151150,00343
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия Республики Крым02 0 00 00000 2781005931,41
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)02 0 00 00190 100 04 05 99528300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 00190 200 04 05 5806871,93
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 00190 800 04 05 339200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Респуб-лики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)02 0 00 00590 600 04 05 26462478,86
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)02 0 00 0059К 600 04 05 899542,77
Расходы на материальное стимулирование победителей конкурсов профессионального мастерства среди работников агропромыш-ленного комплекса (социальное обеспечение и иные выплаты населению)02 0 00 12100 300 10 06 356326,00
Расходы на поддержку и развитие кадрового потенциала агропромышленного комплекса (социальное обеспечение и иные выплаты населению)02 0 00 15100 300 10 06 22300000,00
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)02 0 00 22070 200 04 05 6261633,09
Расходы на осуществление контрольно-надзорных функций по сохранению водных биологических ресурсов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22090 200 04 05 3000000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государствен-ной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 29990 200 04 05 109000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)02 0 00 49990 400 04 05 668780,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов (расходы органов государственной власти Респуб  лики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 5910Ф 200 04 05 19700,00344
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания, а также субсидий на иные 
цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым, осуществляющим информационное освещение деятельности органов государственной власти Республики Крым, на закупку работ (услуг) по информационному освещению деятель
-
ности органов государственной власти и поддержку средств массовой информации в рамках реализации Государственной программы 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)02 0 00 98700 600 04 05 2824563,64
Подпрограмма «Развитие отраслей агропромышленного комплекса» 02 1 00 00000 2213683247,12
Субсидии юридическим лицам (за исключением государственных учреждений) на возмещение затрат на тепло и электроэнергию 
для производства овощей защищенного грунта (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 62230 800 04 05 37107283,12
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие сельскохозяйственной потребительской кооперации» (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 62280 800 04 05 60000000,00
Основное мероприятие «Поддержание доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей» 02 1 01 00000 215018843,00
Субсидии из бюджета Республики Крым на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям  в области растениеводства (иные бюджетные ассигнования)02 1 01 65410 800 04 05 20000000,00
Субсидии из бюджета Республики Крым на повышение продуктивности в молочном скотоводстве (иные бюджетные ассигнования) 02 1 01 65420 800 04 05 30000000,00
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (иные бюджетные ассигнования)02 1 01 R5410 800 04 05 129120211,00
Субсидии на повышение продуктивности в молочном скотоводстве (иные бюджетные ассигнования) 02 1 01 R5420 800 04 05 35898632,00
Основное мероприятие «Достижение целевых показателей отраслей агропромышленного комплекса» 02 1 02 00000 1850706211,00
Субсидии на оказание содействия достижению целевых показателей реализации региональных программ развития агропромыш-ленного комплекса (иные бюджетные ассигнования)02 1 02 R5430 800 04 05 1850706211,00
Основное мероприятие «Реализация федеральной научно-технической программы развития сельского хозяйства на 2017—2025 годы 
в Республике Крым»02 1 03 00000 3000000,00
Расходы на продвижение результатов научно-исследовательских работ и инновационной продукции Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 1 03 22080 200 04 05 3000000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации» 02 1 I7 00000 47850910,00
Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)02 1 I7 54800 600 04 05 6652477,50
Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации (иные бюджетные ассигнования) 02 1 I7 54800 800 04 05 41198432,50
Подпрограмма «Стимулирование инвестиционной деятельности в агропромышленном комплексе» 02 2 00 00000 574497,00
Основное мероприятие «Компенсация прямых понесенных затрат на строительство и модернизацию объектов агропромышленно-го комплекса»02 2 01 00000 574497,00
Субсидии на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объектов агропромышленного 
комплекса (иные бюджетные ассигнования)02 2 01 R4720 800 04 05 574497,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 02 3 00 00000 20231791,00345
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых 
семей и молодых специалистов»02 3 01 00000 14752527,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов» (межбюджетные трансферты)02 3 01 R5670 500 10 03 14752527,00
Основное мероприятие «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности» 02 3 02 00000 2158527,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности» (межбюд-жетные трансферты)02 3 02 R5670 500 05 02 2158527,00
Основное мероприятие «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности» 02 3 03 00000 3320737,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики 
Крым в рамках основного мероприятия «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности» 
(межбюджетные трансферты)02 3 03 R5670 500 04 05 3320737,00
Подпрограмма «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республики Крым» 02 4 00 00000 359560000,00
Основное мероприятие «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения» 02 4 01 00000 359560000,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республи-ки Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)02 4 01 R5680 800 04 05 359560000,00
Подпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 02 5 00 00000 18380000,00
Основное мероприятие «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 02 5 01 00000 18380000,00
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие отраслей рыбоводства и рыболовства» (иные бюджетные ассигнования) 02 5 01 62200 800 04 05 18380000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» 03 0 00 00000 164495421,54
Основное мероприятие «Содействие кадровому обеспечению промышленности» 03 0 05 00000 1279649,81
Расходы на организацию и проведение конкурсов «Лучший по профессии» в основных отраслях промышленности, в том числе среди работающих инвалидов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 05 20200 200 04 12 1279649,81
Основное мероприятие «Содействие усилению конкурентоспособности крымских товаропроизводителей» 03 0 06 00000 5037096,64
Участие в конгрессно-выставочных мероприятиях, в том числе зарубежных, изготовление рекламно-презентационных полиграфи-ческих, аудиовизуальных материалов и сувенирной продукции (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 06 20190 200 04 12 5030961,28
Расходы на закупку в торговой сети и лабораторные исследования образцов пищевых и непищевых товаров на соответствие требо-ваниям государственных стандартов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 06 20281 200 04 12 6135,36346
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Государственная поддержка промышленного производства в Республике Крым» 03 0 07 00000 97904375,09
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по созданию 
новых производств, модернизации производственных мощностей, повышению энергоэффективности производства (иные бюджет-ные ассигнования)03 0 07 60113 800 04 12 29375543,09
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и субъектам малого предпринимательства на за -
купку оборудования для производства продукции народно-художественных промыслов и ремесел (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 60115 800 04 12 1528832,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предприни-мателям, осуществляющим деятельность в сфере народно-художественных промыслов и ремёсел, на участие в выставочно-ярма-рочных мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 62129 800 04 12 1000000,00
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский региональный фонд развития промышленности» на осуществление уставной деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)03 0 07 62131 600 04 12 64990000,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и индивидуальным предпринимателям на воз-
мещение затрат, связанных с правовой охраной средств индивидуализации, в рамках Государственной программы Республики 
Крым «Развитие промышленного комплекса» (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 62145 800 04 12 1000000,00
Субсидии некоммерческой организации «Крымский региональный фонд развития промышленности» на формирование имущества 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)03 0 07 69990 600 04 12 10000,00
Основное мероприятие «Организационное обеспечение реализации программы» 03 0 08 00000 54774300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюд-жетными фондами)03 0 08 00190 100 04 01 53068329,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной програм-
мы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муни ципальных) нужд)03 0 08 00190 200 04 01 1696961,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (иные бюджетные ассигнования)03 0 08 00190 800 04 01 9010,00
Основное мероприятие «Промышленный экспорт» 03 0 T1 00000 5500000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по сертификации систем менеджмента на соответствие национальным и международным стандартам в рамках основного мероприятия «Промыш-ленный экспорт» Государственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (иные бюджетные ассиг-нования)03 0 T1 60114 800 04 12 1500000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на участие в конгрессно-выста -
вочных мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации, в рамках основного мероприятия «Промышленный экспорт» Государственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (иные бюджетные ассигнования)03 0 T1 62127 800 04 12 4000000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» 05 0 00 00000 4518442376,79347
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере транспорта» 05 0 01 00000 60628900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)05 0 01 00190 100 04 08 57803200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-
дарственных (муниципальных) нужд)05 0 01 00190 200 04 08 2557400,00
Расходы на осуществление органами государственной власти Республики Крым переданных полномочий Российской Федерации 
по федеральному государственному контролю за соблюдением правил технической эксплуатации внеуличного транспорта и пра-вил пользования внеуличным транспортом (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)05 0 01 5067Ф 100 04 08 268300,00
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недо-полученных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу»05 0 02 00000 223380668,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных доходов и за-трат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу (иные бюджетные ассигнования)05 0 02 65800 800 04 08 223380668,00
Основное мероприятие «Субсидии из бюджета Республики Крым на уплату лизинговых платежей» 05 0 03 00000 829664030,04
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на уплату лизинговых платежей в соответствии с лизинговыми контрактами (иные бюджетные ассигнования)05 0 03 69830 800 04 08 462612772,90
Субсидии бюджетам муниципальных образований на уплату лизинговых платежей (межбюджетные трансферты) 05 0 03 70150 500 04 08 367051257,14
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» 05 0 04 00000 710000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, авто-
номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)05 0 04 00590 600 04 08 710000,00
Основное мероприятие «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» 05 0 05 00000 46300000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 05 R1882 200 04 12 46300000,00
Основное мероприятие «Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров и багажа автомобильным транс-портом и городским наземным электрическим транспортом»05 0 12 00000 533,00
Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским назем -
ным электрическим транспортом (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 12 20185 200 04 08 533,00348
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государ-
ственную собственность Республики Крым»05 0 14 00000 13388000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную собственность Респуб  лики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса 
Респуб  лики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)05 0 14 0059И 600 04 08 13388000,00
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недо-
полученных доходов (фактически понесенных затрат) и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с функционированием морских портов, расположенных на территории Республики Крым»05 0 15 00000 639188534,66
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных доходов (факти чески понесенных затрат) и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с функционированием морских портов, распо-
ложенных на территории Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)05 0 15 60030 800 04 08 639188534,66
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крым-
автотранс»05 0 16 00000 65000000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымавтотранс» (иные бюджетные ассигнования)05 0 16 62190 800 04 08 65000000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка организаций пассажирского автомобильного транспорта и городского на-земного электрического транспорта в форме создания условий для приобретения (обновления) подвижного состава общественного пассажирского транспорта для работы по автобусным маршрутам регулярных перевозок в городском и/или пригородном сообще -
ниях на территории Республики Крым»05 0 17 00000 31690000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и индивидуальным предпринимателям в целях оказания государственной поддержки для приобретения (обновления) подвижного состава общественного пассажирского транс-
порта для работы на территории Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)05 0 17 62400 800 04 08 31690000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию аэропортового комплекса «Симферополь» 05 0 18 00000 2391520000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по развитию 
аэропортового комплекса «Симферополь» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса 
Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 18 R1882 400 04 12 2391520000,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение подвижного соста-ва для осуществления перевозок пассажиров автомобильным транспортом по муниципальным маршрутам регулярных перевозок»05 0 20 00000 17218750,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение подвижного состава для осуществления перевозок пассажиров автомобильным транспортом по муниципальным маршрутам регулярных перевозок (межбюджетные транс-
ферты)05 0 20 70060 500 04 08 17218750,00
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение не-
дополученных доходов (фактически понесенных затрат) и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с предоставлением 
транспортных услуг населению»05 0 21 00000 140769169,42349
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных доходов (затрат ) 
и (или) финансовое обеспечение затрат, связанных с перевозкой пассажиров и багажа на городских, пригородных и между городных 
маршрутах Республики Крым, в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного 
комплекса Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)05 0 21 62500 800 04 08 140769169,42
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта»05 0 22 00000 17700000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымское межотраслевое предприя-тие промышленного железнодорожного транспорта» (иные бюджетные ассигнования)05 0 22 62220 800 04 08 17700000,00
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Универсал-Авиа»05 0 23 00000 41283791,67
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Универсал-Авиа» (иные бюджетные ассигнования)05 0 23 62330 800 04 08 41283791,67
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» 06 0 00 00000 4508734103,02
Основное мероприятие «Модернизация и развитие электросетевого комплекса» 06 0 01 00000 353965500,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация и развитие электро-сетевого комплекса» Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)06 0 01 R1881 400 04 02 353965500,00
Основное мероприятие «Расходные обязательства Министерства топлива и энергетики Республики Крым» 06 0 03 00000 4147440126,32
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)06 0 03 00190 100 04 02 34435196,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)06 0 03 00190 200 04 02 2082962,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)06 0 03 00190 800 04 02 31442,00
Компенсация территориальным сетевым организациям, функционирующим в Республике Крым, выпадающих доходов, образован-ных вследствие установления тарифов на услуги по передаче электрической энергии ниже экономически обоснованного уровня (иные бюджетные ассигнования)06 0 03 R2180 800 04 02 4110890526,32
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению уличным освещением населенных пунктов муниципальных образований Республики Крым»06 0 04 00000 7328476,70
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Респуб  лики Крым» (межбюджетные трансферты)06 0 04 72990 500 04 02 5871802,75350
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты 
муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках  реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (межбюджетные трансферты)06 0 04 74990 500 04 02 1456673,95
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 08 0 00 00000 817986601,82
Основное мероприятие «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» 08 0 02 00000 817986601,82
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов в рамках основного мероприятия «Строитель-
ство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» Государственной программы Республики Крым «Гази-
фикация населенных пунктов Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собствен-
ности)08 0 02 40030 400 04 02 384922441,42
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную собственность Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)08 0 02 49990 400 04 02 199015971,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию населенных пунктов в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (межбюджетные трансферты)08 0 02 77770 500 04 02 85306715,93
Средства прошлого года, предоставленные бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию населен-ных пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (межбюджетные трансферты)08 0 02 7777П 500 04 02 1224560,94
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)08 0 02 R1881 400 04 02 147516912,53
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 09 0 00 00000 9028180854,77
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства  и теплоэнергетики»09 0 01 00000 5195451068,58
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования 
жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) соб-
ственности)09 0 01 49990 400 04 06 70000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования 
жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) соб-
ственности)09 0 01 49990 400 05 02 387376297,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на капитальный ремонт объектов государствен-ной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунально-го хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)09 0 01 68990 800 05 02 109831064,00351
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-
ности в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 01 72990 500 05 02 170029351,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности (средства прошлого года) в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 01 7299П 500 05 02 9362971,81
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реали зации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (межбюджетные 
трансферты)09 0 01 74990 500 05 02 124744432,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты 
муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность (средства про-
шлого года) в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики 
Крым (межбюджетные трансферты) 09 0 01 7499П 500 05 02 94433794,61
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов комму-нальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформи-рования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципаль-ной) собственности)09 0 01 R1881 400 04 06 2868660000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов комму-нальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформи-рования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципаль-ной) собственности)09 0 01 R1881 400 05 02 617158650,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)09 0 01 R1882 200 05 02 4720000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)09 0 01 R1882 800 05 02 200000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой про-граммы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хо-зяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 01 R1883 500 05 02 590105000,00352
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-
мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направ-ленных на иные мероприятия по обеспечению водоотведения на территории Республики Крым) (межбюджетные трансферты)09 0 01 R1885 500 05 02 18959508,16
Основное мероприятие «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» 09 0 02 00000 1254378900,97
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на ликвидацию несанкционированных свалок на территории Республики Крым за пределами границ населенных пунктов (иные бюджетные ассигнования)09 0 02 62137 800 05 03 38577213,90
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Крымэкоресурсы» (иные бюджетные ассигнования) 09 0 02 62138 800 05 02 432800000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок (межбюджетные трансферты) 09 0 02 70070 500 05 03 27316928,65
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на благоустройство территорий в рамках реализации Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 02 70170 500 05 03 213699713,67
Субсидии бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий по приведению мест захоронения в соответствие с требованиями действующего законодательства о похоронном деле, а также санитарных норм и правил (межбюджетные транс-ферты)09 0 02 70190 500 05 03 15191624,75
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 02 R1883 500 05 02 526793420,00
Основное мероприятие «Возмещение разницы между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций  
и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения»09 0 03 00000 965634742,81
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных доходов  и (или) финансовое обеспечение затрат, возникших между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых органи-
заций и тарифами для населения в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения (иные бюджетные ассигнования)09 0 03 60320 800 05 02 965634742,81
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий  
на территории Республики Крым»09 0 04 00000 48703756,45
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий,  
нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на тер-ритории Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 04 70080 500 05 01 42161582,84
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий,  нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на тер-ритории Республики Крым (средства прошлого года) (межбюджетные трансферты)09 0 04 7008П 500 05 01 6542173,61
Основное мероприятие «Мероприятие по капитальному ремонту многоквартирных домов» 09 0 05 00000 327615209,00
Субсидия некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта многоквартирных домов» на проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 0 05 62150 600 05 01 327615209,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на территории Респуб  лики Крым»09 0 06 00000 231547264,71353
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселению граждан из 
аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства (за счет средств госу-дарственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства) (капитальные вложения в объек  ты государственной (муниципальной) собственности)09 0 06 09502 400 05 01 203352806,29
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселению граждан из ава-
рийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства (капитальные вложения  в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 06 09602 400 05 01 28194458,42
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов»09 0 07 00000 8133629,13
Расходы по оплате труда работников государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартир-
ных домов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 0 07 0U110 100 05 05 7362000,00
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» 
(за исключением расходов по оплате труда работникам) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-
ными фондами)09 0 07 0U590 100 05 05 22808,80
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» 
(за исключением расходов по оплате труда работникам) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)09 0 07 0U590 200 05 05 628168,00
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» (за исключением расходов по оплате труда работникам) (иные бюджетные ассигнования)09 0 07 0U590 800 05 05 120652,33
Руководство и управление в сфере жилищно-коммунального хозяйства 09 0 09 00000 61199300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)09 0 09 00190 100 05 05 58496000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)09 0 09 00190 200 05 05 2702300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)09 0 09 00190 800 05 05 1000,00
Основное мероприятие «Мероприятие по обеспечению деятельности некоммерческой организации «Региональный фонд капиталь-ного ремонта многоквартирных домов Республики Крым»09 0 10 00000 92579217,16
Субсидии некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках реализации Государствен-ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 0 10 61940 600 05 05 92579217,16
Основное мероприятие «Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым в рамках реализации Программы» 09 0 11 00000 357516480,00354
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия в рамках реализации Государ-
ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)09 0 11 60070 800 05 02 357516480,00
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма» 09 0 12 00000 401830000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма» (иные бюджетные ас -
сигнования)09 0 12 62121 800 05 02 401830000,00
Основное мероприятие «Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Водоканал Южного берега Крыма»09 0 13 00000 68600000,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Водоканал Южного берега Крыма» (иные бюджетные ассигнования)09 0 13 62122 800 05 02 68600000,00
Основное мероприятие «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» 09 0 F3 00000 14991285,96
Расходы на обеспечение мероприятий по переселению граждан на территории Республики Крым из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах (за счет средств государственной корпорации — Фонда содей-ствия реформированию жилищно-коммунального хозяйства) (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 F3 67483 400 05 01 14541390,00
Расходы на обеспечение мероприятий по переселению граждан на территории Республики Крым из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах (за счет средств бюджета Республики Крым) (капитальные вложе-
ния в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 F3 67484 400 05 01 449895,96
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов 
России «Республика Крым — территория межнационального согласия»14 0 00 00000 1700156803,28
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»14 0 01 00000 1351165255,50
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 40100 400 04 09 9290,91
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на террито-рии Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультур-ному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 49990 400 04 02 924240,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-14 0 01 49990 400 05 01 4070607,00355
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, 
а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на террито-рии Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультур-ному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на террито-рии Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультур-
ному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты 
государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 49990 400 07 01 19012793,14
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на террито-рии Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультур-ному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 49990 400 07 02 662780,00
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — террито-рия межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 4Д100 400 04 09 21124433,06
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на нацио-нально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 04 02 31518204,39
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на нацио-нально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 04 09 418845000,00356
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на нацио-нально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 05 01 555078426,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на нацио-нально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 05 02 19370250,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на нацио-нально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 07 01 138844290,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на нацио-нально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 07 02 16516830,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на нацио-нально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения 
в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 08 04 125188111,00
Основное мероприятие «Меры социальной поддержки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий» 14 0 02 00000 109899925,33
Расходы на компенсацию реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий, понесенных затрат за 
подключение к сетям водоотведения, газоснабжения и электроснабжения (социальное обеспечение и иные выплаты населению)14 0 02 19500 300 10 06 753684,43357
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на выплату материальной помощи реабилитированным гражданам на завершение строительства индивидуального жилого 
дома (социальное обеспечение и иные выплаты населению)14 0 02 19510 300 10 06 30439878,48
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки реабилитированным лицам и лицам, пострадав-шим от политических репрессий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)14 0 02 22220 200 10 06 23974,03
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках ос-новного мероприятия «Меры социальной поддержки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий» 
Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов 
России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (межбюджетные трансферты)14 0 02 74990 500 05 01 78682388,39
Основное мероприятие «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» 14 0 03 00000 23505225,66
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб  лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — 
территория межнационального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)14 0 03 00590 600 08 01 15368353,00
Расходы на реализацию мероприятий по выполнению работ по формированию регионального сегмента государственной инфор -
мационной системы мониторинга в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений и раннего предупреждения конфликтных ситуаций для органов исполнительной власти Республики Крым в сфере национальной политики (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)14 0 03 21230 200 04 10 788666,66
Грантовая поддержка деятельности национально-культурных автономий и общественных организаций в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Респуб-
лика Крым — территория межнационального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным 
некоммерческим организациям)14 0 03 69500 600 08 01 1837206,00
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основного мероприятия «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)14 0 03 R5160 600 08 01 5511000,00
Основное мероприятие «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» 14 0 04 00000 190899558,66
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб  лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — 
территория межнационального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)14 0 04 00590 600 12 02 37070032,34
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 04 61940 600 12 01 150000000,00358
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основно -
го мероприятия «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» Государственной программы Республики Крым по 
укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнацио -
нального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 04 R5160 600 12 02 3829526,32
Руководство и управление в сфере межнациональных отношений и депортированных граждан Республики Крым 14 0 06 00000 24686838,13
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Респуб  лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — 
территория межнационального согласия» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен -
ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)14 0 06 00190 100 01 13 20078000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)14 0 06 00190 200 01 13 3374800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (иные бюджетные ассигнования)14 0 06 00190 800 01 13 350000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Руководство и управление в сфере межнациональных отношений и депортированных граждан Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)14 0 06 29990 200 01 13 884038,13
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 17 0 00 00000 2408479146,52
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 17 1 00 00000 1700511857,03
Основное мероприятие «Мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом» 17 1 01 00000 17000000,00
Расходы на мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 1 01 21750 100 11 01 17000000,00
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий физической культу-рой и массовым спортом»17 1 03 00000 462828286,13
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 03 0059К 600 11 01 12274000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 1 03 49990 400 11 02 275576300,13
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение и устройство муниципальных многофунк-циональных спортивных площадок (межбюджетные трансферты)17 1 03 71910 500 11 02 13746500,00359
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение имущества в муниципальную собствен-
ность (межбюджетные трансферты)17 1 03 71920 500 11 02 28500000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (межбюджет-ные трансферты)17 1 03 72990 500 11 01 30986998,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реали-
зации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (межбюджетные трансферты)17 1 03 74990 500 11 01 3744488,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Создание спортивной инфра -
структуры и материально-технической базы для занятий физической культурой и массовым спортом» подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 1 03 R1881 400 11 02 98000000,00
Основное мероприятие «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для занятий адаптивной физи -
ческой культурой»17 1 04 00000 26469063,90
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 04 0Ж590 600 11 01 21469063,90
Расходы на проведение тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 04 21680 600 11 01 5000000,00
Основное мероприятие «Расходы на создание, благоустройство и модернизацию объектов спорта, направленных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта»17 1 P5 00000 1194214507,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на оснащение объектов спортивной инфраструктуры спортивно-технологиче-ским оборудованием (межбюджетные трансферты)17 1 P5 52280 500 11 02 17823030,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб-лике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 1 P5 54950 200 11 02 213769895,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта  
в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» (капитальные вложения  
в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 1 P5 54950 400 11 02 328068106,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб-
лике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» (межбюджетные трансферты)17 1 P5 54950 500 11 02 634553476,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 17 2 00 00000 654514089,49
Основное мероприятие «Обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и дру-гих спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта»17 2 01 00000 123033042,32360
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортив-
ных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 2 01 21950 100 11 01 117033042,32
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортив-ных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 2 01 21950 200 11 01 6000000,00
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 17 2 03 00000 519646624,17
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи 
Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0М590 600 09 02 35616792,20
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений профессионального обра-
зования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0У590 600 07 04 74595563,37
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, спортивно-тренировочных центров (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0Ц590 600 11 03 112360776,90
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных спортивных школ (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0Ш590 600 11 01 297073491,70
Основное мероприятие «Расходы на закупку спортивного оборудования и инвентаря, направленных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших 
достижений»17 2 P5 00000 11834423,00
Расходы на государственную поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных 
команд Российской Федерации (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 2 P5 50810 200 11 03 6557160,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб-лике Крым в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 P5 54950 600 11 02 5277263,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 17 3 00 00000 53453200,00
Основное мероприятие «Обеспечение расходов на выплаты, стипендии и затраты» 17 3 01 00000 17233000,00
Расходы на оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам и специалистам сферы физической культуры и спорта из числа 
ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспитание молодого поколения (социальное обеспечение и иные выпла-ты населению)17 3 01 11610 300 11 01 1902000,00
Расходы на выплату стипендий за заслуги в области физической культуры и спорта (социальное обеспечение и иные выплаты  населению)17 3 01 11620 300 11 01 798000,00
Расходы на выплату одноразовых премий спортсменам Республики Крым и их тренерам (социальное обеспечение и иные выплаты населению)17 3 01 11630 300 11 01 1000000,00
Расходы на стипендии из бюджета Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдающимся молодым и перспективным спортсменам и их тренерам (социальное обеспечение и иные выплаты населению)17 3 01 11650 300 11 01 7728000,00361
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим ра -
ботникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных 
в сельской местности, в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 01 21300 600 07 04 405000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных орга-низациях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)17 3 01 21350 600 07 04 5211122,00
Расходы, связанные с материальным обеспечением детей-сирот, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)17 3 01 21370 600 07 04 188878,00
Основное мероприятие «Руководство и управление Республики Крым в сфере спорта» 17 3 02 00000 36220200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб-лике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 3 02 00190 100 11 05 33298100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб-лике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 3 02 00190 200 11 05 2910300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб-лике Крым (иные бюджетные ассигнования)17 3 02 00190 800 11 05 11800,00
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 18 0 00 00000 1285110040,92
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)18 0 00 00190 100 04 12 98950556,62
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)18 0 00 00190 200 04 12 8234585,60
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)18 0 00 00190 800 04 12 15384,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 0 00 R1882 100 04 12 447051120,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 R1882 200 04 12 57609940,00362
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)18 0 00 R1882 800 04 12 568940,00
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 18 1 00 00000 94709106,40
Основное мероприятие «Устранение административных барьеров и инфраструктурных ограничений для развития инвестиционной деятельности»18 1 02 00000 3000000,00
Расходы на ведение государственной информационной системы обеспечения градостроительной деятельности Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 02 26540 200 04 12 3000000,00
Основное мероприятие «Внесение изменений в Региональные нормативы градостроительного проектирования Республики Крым» 18 1 03 00000 1500000,00
Расходы по внесению изменений в Региональные нормативы градостроительного проектирования Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 03 20791 200 04 12 1500000,00
Совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за соблюдением требований, предусмотрен-ных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, в процессе строительства и реконструкции объектов капитального строительства18 1 06 00000 17308071,40
Расходы на совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, в процессе строительства и реконструкции объектов капитального строительства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)18 1 06 20792 200 04 12 17308071,40
Основное мероприятие «Разработка документации по планировке территории, проведение землеустроительных, кадастровых и оценочных работ»18 1 07 00000 66634000,00
Расходы по разработке документации по планировке территории, проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг  для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 07 20795 200 04 12 66634000,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственных учреждений в сфере градостроительства» 18 1 10 00000 267035,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограммы «Разви-тие градостроительства Республики Крым» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (пре-доставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)18 1 10 00590 600 04 12 267035,00
Основное мероприятие «Установление (изменение) границ муниципальных образований Республики Крым» 18 1 11 00000 6000000,00
Расходы на установление (изменение) границ муниципальных образований Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг  для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 11 26440 200 04 12 6000000,00
Подпрограмма «Сейсмическая безопасность территории Республики Крым, повышение сейсмоустойчивости зданий и сооружений» 18 2 00 00000 13392560,22
Основное мероприятие «Совершенствование методов уточнения вероятностной сейсмической опасности для районов перспектив-ного строительства зданий и сооружений в сложных инженерно-геологических условиях Крыма и шельфовой зоны Черного  и Азовского морей»18 2 01 00000 13392560,22
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограммы  
«Сейсмическая безопасность территории Крыма, повышение сейсмоустойчивости зданий и сооружений» Государственной 18 2 01 00590 600 03 09 13392560,22363
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
программы развития строительной отрасли Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреж-
дениям и иным некоммерческим организациям)
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 18 3 00 00000 3081502,38
Основное мероприятие «Финансирование государственных автономных учреждений Республики Крым в сфере ценообразования  
в строительстве»18 3 01 00000 3081502,38
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограммы «Разви-тие промышленности строительных материалов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)18 3 01 00590 600 04 12 3081502,38
Подпрограмма «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» 18 4 00 00000 561496345,70
Основное мероприятие «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» 18 4 01 00000 463940340,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Мероприятия по берего-укреплению и инженерной защите территорий по объектам федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от ополз-невых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)18 4 01 49990 400 04 12 1000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по берегоукрепле-нию и инженерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абра-зионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (капитальные вложения 
в объекты государственной (муниципальной) собственности)18 4 01 R1881 400 04 12 458939340,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-
мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рам-ках основного мероприятия «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строитель-ной отрасли Республики Крым (межбюджетные трансферты)18 4 01 R1883 500 04 12 5000000,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты 
территорий»18 4 02 00000 23703550,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого иму-щества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Респуб-лики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)18 4 02 49990 400 04 12 8598550,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты му-ниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках основно-го мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (межбюджетные трансферты)18 4 02 74990 500 04 12 15105000,00364
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения Республики Крым «Противооползне-
вое управление»18 4 03 00000 73852455,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Инженерная защи-та территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 4 03 00590 100 04 12 60742169,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Инженерная защи-та территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 4 03 00590 200 04 12 12856076,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Инженерная защи-та территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)18 4 03 00590 800 04 12 254210,00
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым» 20 0 00 00000 570311747,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 00190 100 01 13 158712700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
«Управление государственным имуществом Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)20 0 00 00190 200 01 13 17767200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
«Управление государственным имуществом Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)20 0 00 00190 800 01 13 383000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы 
«Управление государственным имуществом Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям 
и иным некоммерческим организациям)20 0 00 00590 600 01 13 371913039,00
Расходы на обеспечение создания, функционирования и развития региональной геоинформационной системы Республики Крым 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20730 200 01 13 4480000,00
Расходы на проведение независимой оценки объектов имущества Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20740 200 01 13 300000,00
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предприятий Республики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20750 200 01 13 357900,00
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планиру-ется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севасто-поля до 2022 года», оплата услуг, предоставляемых регистраторами акционерных обществ с государственным участием, и оплата расходов доверительного управляющего — автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков», связанных20 0 00 20760 200 01 13 15530,00365
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
с управлением корпоративными правами, принадлежащими Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)
Расходы на проведение технической инвентаризации и оформление технических паспортов на объекты недвижимого имущества 
Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20770 200 01 13 147451,00
Расходы на проведение строительно-технической экспертизы объектов незавершенного строительства (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20780 200 01 13 328125,00
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого и недвижимого имущества, расположенного на территории Республики Крым и принадлежащего на праве собственности физическим или юридическим лицам, с целью выкупа для нужд Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20930 200 01 13 99000,00
Обеспечение функционирования и развития автоматизированной системы «Управление государственным и муниципальным иму-ществом» в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 22190 200 01 13 1200000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках Государственной програм-мы «Управление государственным имуществом Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)20 0 00 29990 200 04 12 14577802,00
Расходы, связанные с содержанием имущества, составляющего государственную казну Республики Крым (иные бюджетные  ассигнования)20 0 00 90140 800 01 13 30000,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 21 0 00 00000 30116708146,93
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 21 1 00 00000 24322166849,15
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и меро приятия по их развитию»21 1 01 00000 19443831464,75
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие до-школьного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 02 1055420343,50
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие до-школьного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 03 403198353,09
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской малой академии искусств и народных ремесел (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 01 11500 300 07 09 2776800,00
Гранты в форме субсидий некоммерческим организациям, не являющимся казенными учреждениями, на развитие системы выяв -
ления и поддержки одаренных обучающихся (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)21 1 01 11900 600 07 02 15600000,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного обра-зования детей и мероприятия по их развитию (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 01 21540 200 07 02 7542975,00366
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного обра-
зования детей и мероприятия по их развитию (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 01 21540 200 07 09 34458891,16
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного об-разования детей и мероприятия по их развитию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)21 1 01 21540 600 07 09 18512780,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего об-разования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим госу-дарственную аккредитацию основным общеобразовательным программам (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61380 600 07 02 59410000,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61530 600 07 01 21900000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение 
общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях (межбюд-жетные трансферты)21 1 01 71320 500 07 01 5046566142,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципаль-ных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразователь-ных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71330 500 07 02 12310325924,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащих-ся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций (межбюджетные трансферты)21 1 01 71520 500 07 02 468119256,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 21 1 02 00000 3338851912,78
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 1 02 0059К 600 07 02 19036927,40
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики 
Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного 
образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы 
развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 1 02 0059К 600 07 03 4306710,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных организаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 21420 600 07 02 13666635,60
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных организаций (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 21420 600 07 03 8756904,80367
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на пополнение фондов библиотек литературой в образовательных организациях (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21800 200 07 02 41301348,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков образовательных организаций (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27130 200 07 02 12529839,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительно-
го образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты 
государственной (муниципальной) собственности)21 1 02 49990 400 07 01 49290493,23
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительно-го образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 02 49990 400 07 02 6719454,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных мест в муниципальных до -
школьных образовательных организациях, приобретение модульных зданий (конструкций) в муниципальную собственность  
(межбюджетные трансферты)21 1 02 70810 500 07 01 584361975,12
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных мест в муниципальных до -
школьных образовательных организациях, приобретение модульных зданий (конструкций) в муниципальную собственность  
(межбюджетные трансферты)21 1 02 70810 500 07 02 31638015,53
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных мест в муниципальных до -
школьных образовательных организациях, приобретение модульных зданий (конструкций) в муниципальную собственность 
(средства прошлого года) (межбюджетные трансферты)21 1 02 7081П 500 07 01 75742805,94
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожарной сигна-лизации в муниципальных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71490 500 07 01 15108468,45
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожарной сигна-лизации в муниципальных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71490 500 07 02 4601592,80
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожарной сигна-лизации в муниципальных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71490 500 07 03 359100,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожарной сигна-лизации в муниципальных образовательных организациях (средства прошлого года) (межбюджетные трансферты)21 1 02 7149П 500 07 01 29935,76
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж систем видеонаблюдения в муниципаль-ных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71580 500 07 01 2121448,41
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 01 120245265,38368
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-
ности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 02 411332285,27
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 03 46408226,33
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-
ности (средства прошлого года) в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, 
общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 7299П 500 07 02 65366925,85
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реали-
зации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» под-
программы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образо-
вания в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 74990 500 07 01 7817797,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты 
муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реали-зации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» под-программы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образо-вания в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 74990 500 07 02 27791195,13
Расходы на реализацию мероприятий по созданию дополнительных мест для детей в возрасте от 2 месяцев до 3 лет в образова-тельных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образова-ния (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 02 R1590 400 07 01 48533369,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры сис-темы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 02 R1881 400 07 01 978225638,93
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры сис-темы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 02 R1881 400 07 02 497982880,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой про -
граммы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 21 1 02 R1883 500 07 01 87557832,85369
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития 
образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)
Расходы на реализацию мероприятий по созданию новых мест в общеобразовательных организациях (капитальные вложения  
в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 02 R5200 400 07 02 178018843,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы дошкольного, общего и дополнительного образования, создание механизмов мотивации педагогов к повышению качества работы и непрерывному профессиональному развитию»21 1 03 00000 500000,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников организаций дошкольного, общего и дополнительного образования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)21 1 03 21550 600 07 05 500000,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 21 1 04 00000 122801052,40
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на заслуженный  
отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 04 11710 300 07 09 3000000,00
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы педагогиче-
ским работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образовательных организациях, расположенных  в сельской местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 04 11740 300 07 09 1876766,40
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим ра -
ботникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государ-ственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 04 21300 600 07 02 1287000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отоп-ления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных обра-зовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования  в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 01 26034193,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отоп-
ления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных обра-
зовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования  
в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 02 87846943,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отоп-ления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных обра-зовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования  в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 03 2756150,00
Основное мероприятие «Проведение мероприятий в сфере образования» 21 1 05 00000 22633600,00
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 21 1 05 11820 300 07 09 2847000,00
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Респуб-
лике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 1 05 21640 100 07 09 280000,00370
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Респуб-
лике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 05 21640 200 07 09 694900,00
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Респуб-лике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 05 21640 600 07 09 18811700,00
Основное мероприятие «Проведение мероприятий профилактической направленности по вопросам формирования здорового и безопасного образа жизни детей, оказания психологической помощи обучающимся образовательных организаций, испытываю-щим трудности в развитии, адаптации, обучении и общении»21 1 06 00000 200000,00
Расходы на проведение обучающих семинаров, конференций, круглых столов для детей, медицинских работников, педагогов  о повышении роли семьи, о пропаганде здорового и безопасного образа жизни (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 06 21850 600 07 09 200000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Современная школа» 21 1 E1 00000 598258160,90
Создание новых мест в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности и поселках городского типа (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 E1 52300 400 07 02 153388686,90
Расходы на реализацию мероприятий по созданию новых мест в общеобразовательных организациях (капитальные вложения  в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 E1 55200 400 07 02 444869474,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Успех каждого ребенка» 21 1 E2 00000 61750632,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом (межбюджетные трансферты)21 1 E2 50970 500 07 02 61750632,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Содействие занятости женщин — создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет»21 1 P2 00000 733340026,32
Расходы на реализацию мероприятий по созданию дополнительных мест для детей в возрасте от 2 месяцев до 3 лет в образова-тельных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образова-ния (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 P2 51590 400 07 01 123616526,32
Создание дополнительных мест для детей в возрасте от 1,5 до 3 лет в образовательных организациях, осуществляющих образо-вательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования (капитальные вложения в объекты государ-ственной (муниципальной) собственности)21 1 P2 52320 400 07 01 609723500,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 21 2 00 00000 2867386309,62
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 21 2 01 00000 2462341460,57
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие про-фессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 04 1704571385,57
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие про-фессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 05 121016291,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие про-
фессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 06 313473284,00371
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных ор-
ганизациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 04 287605080,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных ор-ганизациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 06 35675420,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 21 2 02 00000 3400000,00
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессионального образования (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 2 02 11660 300 07 09 400000,00
Проведение конкурсов научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 02 22130 600 04 12 3000000,00
Основное мероприятие «Создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации обучающихся» 21 2 03 00000 8030000,00
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации обучаю-щихся (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 03 21700 600 07 09 8030000,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 21 2 04 00000 390391849,05
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» под-
программы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 0059К 600 07 04 116731849,05
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21690 600 07 04 23660000,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21690 600 07 05 40000000,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21690 600 07 06 150000000,00
Расходы, направленные на содержание общежитий профессиональных образовательных организаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21910 600 07 04 60000000,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам профессионального образования» 21 2 05 00000 1893000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим ра -
ботникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям)21 2 05 21300 600 07 04 1893000,00372
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Молодые профессионалы (Повышение конку-
рентоспособности профессионального образования)»21 2 E6 00000 1330000,00
Расходы на обновление и модернизацию материально-технической базы государственных бюджетных профессиональных образо-вательных организаций Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 2 E6 21920 600 07 04 1330000,00
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждаю-щихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» 21 3 00 00000 2035334398,74
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 21 3 01 00000 765883134,67
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 01 21710 600 07 07 360000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную дея-
тельность (межбюджетные трансферты)21 3 01 71480 500 10 04 765523134,67
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей»21 3 02 00000 1269451264,07
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей 
и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы 
развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)21 3 02 00590 600 10 02 19541754,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков (расходы 
на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 3 02 0Г590 100 10 02 11543600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 3 02 0Г590 200 10 02 962482,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 0Г590 600 10 02 359913570,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков (иные бюджетные ассигнования)21 3 02 0Г590 800 10 02 1100,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры детских домов, социальных центров (общежитий) для детей, молодежи  и подростков (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 22620 600 10 02 12852662,07
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью (межбюджетные трансферты)21 3 02 52600 500 10 04 13098100,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 
по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах террито-
рий государств — участников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, 21 3 02 5940Ф 600 10 04 181500,00373
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций 
(расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной социальной 
поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (межбюджетные трансферты)21 3 02 70820 500 10 04 743936092,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых по-мещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 70821 500 10 04 41308822,00
Субвенции из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление деятель -
ности в части работ по ремонту жилых помещений, в которых дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, являются нанимателями жилых помещений по договорам социального найма или членами семьи нанимателя жилого помещения по догово-ру социального найма либо собственниками жилых помещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 70830 500 10 04 426505,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полномочий по материальному и денежному обеспечению одеждой, обувью и мягким инвентарем лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающихся в муниципальных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 3 02 71340 500 10 04 2034234,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без 
попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 R0820 500 10 04 63650843,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 21 4 00 00000 552320895,95
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 21 4 01 00000 552095895,95
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике 
Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, 
казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 00190 100 07 09 63332500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 00190 200 07 09 2163000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)21 4 01 00190 800 07 09 66433,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и про-чие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)21 4 01 0019Д 100 07 09 4788600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реали зации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике21 4 01 00590 100 07 09 176242444,99374
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, 
казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение  
реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 00590 200 07 09 129175470,88
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение  реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 4 01 00590 600 07 09 61340395,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение  реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)21 4 01 00590 800 07 09 323884,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Обеспечение функций государственных органов» подпрограммы «Обеспече-ние реализации Государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Респуб-лике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 4 01 0059К 600 07 09 970431,08
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 21470 200 10 06 500000,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных организаций, в рамках подпрограммы «Обеспечение реали-
зации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 4 01 21880 600 07 09 2911478,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 
в сфере образования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих 
переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-
дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 5990Ф 100 07 09 5701400,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в сфере образования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих 
переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)21 4 01 5990Ф 200 07 09 6131500,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного 
самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству  (межбюджетные трансферты)21 4 01 71300 500 07 09 72216979,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по созданию и организации дея-тельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав (межбюджетные трансферты)21 4 01 71500 500 07 09 26231380,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 21 4 02 00000 225000,00375
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим  
работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположен-
ных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 
Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным уч-реждениям и иным некоммерческим организациям)21 4 02 21300 600 07 09 225000,00
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 21 5 00 00000 339499693,47
Основное мероприятие «Поддержка талантливой и инициативной молодежи, вовлечение молодежи в социальную практику» 21 5 01 00000 60278864,75
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обучении и научно-исследовательской деятельности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 01 11750 300 07 07 3328800,00
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций (социальное обеспечение  
и иные выплаты населению)21 5 01 11760 300 07 07 300000,00
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 11760 600 07 07 15300000,00
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально ак-тивной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполне-
ния функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 5 01 21730 100 07 07 1999994,75
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреж -
дениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 21730 600 07 07 39350070,00
Основное мероприятие «Оздоровление и отдых детей» 21 5 02 00000 267903960,00
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)21 5 02 21760 200 07 07 267903960,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Социальная активность» 21 5 E8 00000 11316868,72
Создание сети ресурсных центров по поддержке добровольчества (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде-ниям и иным некоммерческим организациям)21 5 E8 54110 600 07 07 11316868,72
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 22 0 00 00000 1690973647,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)22 0 00 00190 100 12 04 65751200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)22 0 00 00190 200 12 04 4078300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (иные бюджетные ассигнования)22 0 00 00190 800 12 04 1000,00376
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы 
Респуб  лики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)22 0 00 00590 600 01 13 474535000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на возмещение затрат и недополученных доходов 
по реализации мероприятий, связанных с обеспечением функционирования и развития инфраструктуры информационного обще-ства (иные бюджетные ассигнования)22 0 00 60610 800 04 10 6141277,00
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, оказываемые  
на ее основе»22 1 00 00000 34239277,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на создание и развитие государственных инфор-мационных систем Республики Крым, направленных на удовлетворение информационных потребностей граждан и организаций (иные бюджетные ассигнования)22 1 00 61300 800 04 10 34239277,00
Подпрограмма «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» 22 2 00 00000 854211573,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям)22 2 00 61940 600 12 01 854211573,00
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым и органов местного само-управления муниципальных образований в Республике Крым»22 3 00 00000 114544114,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на модернизацию государственной информацион-ной системы «Центр обработки данных Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)22 3 00 60490 800 04 10 31101878,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на внутриведомственные информационные систе-мы исполнительных органов государственной власти Республики Крым, подведомственных им предприятий, учреждений, органи-заций и органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)22 3 00 60680 800 04 10 75766080,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение функционирования государствен-ной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)22 3 00 60690 800 04 10 7676156,00
Подпрограмма «Электронное правительство Республики Крым» 22 4 00 00000 21005458,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на развитие и обеспечение функционирования системы межведомственного электронного взаимодействия при оказании государственных и муниципальных услуг в электронном 
виде, перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид (иные бюджетные ассигнования)22 4 00 61420 800 04 10 21005458,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, 
историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»22 6 00 00000 116466448,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (предостав  ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 6 00 00590 600 12 02 83000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках 
подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, исто-22 6 00 61940 600 04 12 1700000,00377
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
рическим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Инфор -
мационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках 
подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, исто -
рическим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Инфор -
мационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 6 00 61940 600 12 02 3400018,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках 
подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, исто -
рическим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Инфор -
мационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 6 00 61940 600 12 04 28366430,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 25 0 00 00000 13877129051,61
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)25 0 00 00190 100 10 06 109751200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)25 0 00 00190 200 10 06 8679400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)25 0 00 00190 800 10 06 205600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 0 00 22249 200 07 05 7430689,24
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты на-селения (межбюджетные трансферты)25 0 00 71100 500 10 06 367229742,00
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 25 1 00 00000 6745656917,23
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслуживания» 25 1 01 00000 1741033142,76
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб  лики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-
ственными внебюджетными фондами)25 1 01 00590 100 10 06 33279062,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)25 1 01 00590 200 10 06 13627312,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб  лики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)25 1 01 00590 800 10 06 9238,76378
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики 
Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 1 01 00594 100 10 06 3220141,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 00594 200 10 06 855773,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)25 1 01 00594 800 10 06 500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социального обслуживания Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00596 600 10 02 838172693,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) стационарных и полустационарных государственных учреждений Респуб-лики Крым в рамках Государственной программы «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00597 600 10 02 847569398,00
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)25 1 01 21630 200 10 06 4299025,00
Основное мероприятие «Предоставление отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации» 25 1 02 00000 31661000,00
Расходы на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной под-держки граждан, подвергшихся воздействию радиации (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)25 1 02 51371 200 10 03 112265,00
Расходы на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной под-
держки граждан, подвергшихся воздействию радиации (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 02 51371 300 10 03 31548735,00
Основное мероприятие «Оплата жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан» 25 1 03 00000 592792300,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 03 52500 500 10 03 532969017,00
Расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)25 1 03 52501 200 10 03 787692,00
Расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан (социальное обеспечение и иные выплаты  населению)25 1 03 52501 300 10 03 59035591,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан» 25 1 04 00000 3793978564,71
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Республики Крым  в очереди для получения автомобиля (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 04 10890 300 10 06 200000,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)25 1 04 10891 200 10 03 18104246,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 04 10891 300 10 03 1440596536,11
Расходы на мероприятия по обеспечению работников государственных и муниципальных учреждений путевками на санаторно-курорт ное лечение (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 04 15710 200 10 06 183411,90379
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на выплату материальной помощи гражданам, которым государствами — членами Европейского союза отказано в уста-
новлении пенсий за стаж, приобретенный на их территориях (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 04 16710 300 10 03 1326360,02
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты по льготному про-езду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте (межбюджетные трансферты)25 1 04 70010 500 10 03 1329491512,40
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 04 70890 500 10 03 977795252,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капиталь-ный ремонт общего имущества в многоквартирном доме за счет средств бюджета Республики Крым (межбюджетные трансферты)25 1 04 75620 500 10 03 15908930,28
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капиталь-ный ремонт общего имущества в многоквартирном доме (межбюджетные трансферты)25 1 04 R4620 500 10 03 10372316,00
Основное мероприятие «Приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, 
льготным категориям граждан»25 1 05 00000 14689597,26
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам  и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 05 70860 500 10 03 14689597,26
Основное мероприятие «Социальное пособие на погребение» 25 1 06 00000 18142333,55
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение (межбюджетные трансферты) 25 1 06 71860 500 10 03 18142333,55
Основное мероприятие «Ежемесячная доплата к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республи-
ки Крым»25 1 07 00000 11861682,00
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные должности Республики Крым (социальное обес-печение и иные выплаты населению)25 1 07 10791 300 10 01 11861682,00
Основное мероприятие «Меры социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживаю-
щих на территории Республики Крым»25 1 08 00000 232089940,26
Расходы на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года 
№ 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживаю-щих на территории Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 08 13860 200 10 03 1119507,87
Расходы на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживаю-щих на территории Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 08 13860 300 10 03 91514012,39
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Респуб  лики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) 
отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым» (межбюджетные трансферты)25 1 08 73860 500 10 03 139456420,00
Основное мероприятие «Ежемесячная пенсионная выплата за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики 
Крым»25 1 09 00000 47748731,96
Расходы на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 09 14860 200 10 01 1852,64380
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым  
(социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 09 14860 300 10 01 47746879,32
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяйствам  на адресные выплаты отдельным категориям населения»25 1 10 00000 5436726,23
Расходы на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 16960 200 10 03 4809,00
Расходы на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 1 10 16960 300 10 03 292834,00
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 21110 200 10 06 331092,23
Субсидии организациям на проектно-сметную документацию по адаптации объекта (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 24890 600 10 06 93750,00
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 25890 200 10 06 18541,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке общественных некоммер -
ческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государственной программы Респуб  лики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 61960 600 10 06 4695700,00
Основное мероприятие «Обеспечение потребностей жителей Республики Крым, нуждающихся в социальном обслуживании,  
социальных услугах, соответствующих государственным стандартам социального обслуживания населения»25 1 12 00000 8100000,00
Расходы на приобретение автомобилей для учреждений социального обслуживания (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 12 20870 600 10 06 8100000,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повы-шения качества жизни граждан старшего поколения («Старшее поколение»)» в рамках национального проекта «Демография»25 1 P3 00000 248122898,50
Расходы на выплату частичной компенсации расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицинским показаниям для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)25 1 P3 11640 200 10 03 1332,00
Расходы на выплату частичной компенсации расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицинским показа ниям 
для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 P3 11640 300 10 03 126000,00
Расходы на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100 и более лет (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 11670 200 10 03 16640,00
Расходы на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100 и более лет (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 P3 11670 300 10 03 790000,00
Расходы на выплату ежемесячной денежной помощи лицу, проживающему вместе с инвалидом I или II группы вследствие психи-
ческого расстройства, по уходу за ним (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 11680 200 10 03 1760763,00381
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на выплату ежемесячной денежной помощи лицу, проживающему вместе с инвалидом I или II группы вследствие психи-
ческого расстройства, по уходу за ним (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 P3 11680 300 10 03 206830080,00
Расходы на проведение мероприятий для граждан пожилого возраста (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 21120 200 10 06 210082,76
Расходы на проведение мероприятий для граждан пожилого возраста (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 1 P3 21120 300 10 06 365114,00
Расходы на проведение спортивных мероприятий для граждан пожилого возраста и инвалидов, являющихся получателями социаль -
ных услуг (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 21130 200 10 06 22886,74
Расходы на приобретение автотранспорта (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 25 1 P3 52930 200 10 06 38000000,00
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» 25 2 00 00000 27500000,00
Основное мероприятие «Содействие развитию деятельности и стимулирование участия социально ориентированных некоммер -
ческих организаций в социально-экономическом развитии Республики Крым с учетом их профессиональной и общественно-социаль ной направленности»25 2 04 00000 15000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 2 04 61970 600 10 06 15000000,00
Основное мероприятие «Выплата компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр поставщиков социаль -
ных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении государственного задания (заказа)»25 2 06 00000 12500000,00
Расходы на выплату компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр поставщиков социальных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении государственного задания (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 2 06 61980 600 10 06 12500000,00
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Республики Крым» 25 3 00 00000 756224178,00
Основное мероприятие «Капитальное строительство учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым» 25 3 01 00000 199810294,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) соб-ственности)25 3 01 49990 400 10 03 199810294,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым» 25 3 02 00000 76239181,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 3 02 0059К 600 10 06 76239181,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повы-шения качества жизни граждан старшего поколения («Старшее поколение»)» в рамках национального проекта «Демография»25 3 P3 00000 480174703,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Реализация регионального проек
-
та «Разработка и реализация программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения («Старшее25 3 P3 49990 400 10 03 227649453,00382
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
поколение»)» в рамках национального проекта «Демография» подпрограммы «Модернизация, капитальное строительство, ремонт 
и реконструкция объектов социальной сферы Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная под -
держка граждан Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)
Повышение эффективности организаций социального обслуживания и ликвидация очередей в них (капитальные вложения  
в объекты государственной (муниципальной) собственности)25 3 P3 51210 400 10 03 252525250,00
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 25 5 00 00000 2401307981,70
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми» 25 5 04 00000 2401307981,70
Расходы на предоставление компенсации части расходов малоимущих семей с детьми, состоящих на учете в качестве нуждаю-щихся в жилых помещениях, по оплате жилого помещения по договору найма жилого помещения частного жилищного фонда  и договору поднайма жилого помещения государственного или муниципального жилищного фонда, предоставленного по договору социального найма (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 5 04 10550 300 10 04 285750,00
Расходы на предоставление дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных условий семьям, имеющим 
детей, в Республике Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 5 04 10650 300 10 04 1772424,00
Расходы на предоставление денежной компенсации затрат на приобретение школьной формы (закупка товаров, работ и услуг  
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 5 04 10750 200 10 04 2497,00
Расходы на предоставление денежной компенсации затрат на приобретение школьной формы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 5 04 10750 300 10 04 9902630,70
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)25 5 04 10850 200 10 04 5666852,00
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 5 04 10850 300 10 04 2383667778,00
Расходы на изготовление бланков сертификатов на единовременную выплату для улучшения жилищных условий семьям, имею -
щим детей, в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 5 04 25990 200 10 06 10050,00
Подпрограмма «Социальные выплаты» 25 6 00 00000 3453143343,44
Основное мероприятие «Компенсационные выплаты лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами» 25 6 05 00000 87093550,92
Расходы на предоставление мер социальной поддержки лицам, имевшим право на их получение по состоянию на 31 декабря  
2014 года (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 05 18810 200 10 03 947774,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки лицам, имевшим право на их получение по состоянию на 31 декабря  2014 года (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 05 18810 300 10 03 86145776,92
Основное мероприятие «Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг» 25 6 06 00000 8869039,00
Расходы на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 06 10840 200 10 03 12850,00
Расходы на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 06 10840 300 10 03 8856189,00
Основное мероприятие «Выплата помощи малообеспеченным семьям» 25 6 07 00000 342060653,52383
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на выплату помощи малообеспеченным семьям (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных  
(муниципальных) нужд)25 6 07 19920 200 10 03 171001,00
Расходы на выплату помощи малообеспеченным семьям (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 6 07 19920 300 10 03 341889652,52
Основное мероприятие «Страховая премия по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств»25 6 10 00000 136500,00
Расходы на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования гражданской ответствен-ности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязатель-
ном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-
ния государственных (муниципальных) нужд)25 6 10 52801 200 10 03 460,00
Расходы на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования гражданской ответствен -
ности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном 
страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 10 52801 300 10 03 136040,00
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата, назначаемая в случае рождения третьего ребенка или последующих 
детей до достижения ребенком возраста трех лет»25 6 11 00000 123000,00
Расходы на доставку ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последующих детей  
до достижения ребенком возраста трех лет (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 11 20840 200 10 04 123000,00
Основное мероприятие «Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву,  
а также ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву»25 6 12 00000 17882800,00
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву,  а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Феде-ральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 12 52701 200 10 04 1021,34
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву,  а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Феде-ральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» (социальное обеспече-ние и иные выплаты населению)25 6 12 52701 300 10 04 17881778,66
Основное мероприятие «Выплата государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию  на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций  
(прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)»25 6 13 00000 1053579000,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай вре-менной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О госу-дарственных пособиях гражданам, имеющим детей» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)25 6 13 53801 200 10 04 230174,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай вре-менной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О госу-дарственных пособиях гражданам, имеющим детей» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 13 53801 300 10 04 1053348826,00384
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей» в рамках нацио-
нального проекта «Демография»25 6 P1 00000 1943398800,00
Осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последующих детей  до достижения ребенком возраста трех лет (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 P1 50840 300 10 04 1248343100,00
Осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 P1 55730 300 10 04 695055700,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 26 0 00 00000 848382809,40
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 26 1 00 00000 847617892,00
Основное мероприятие «Повышение профессионального уровня и конкурентоспособности населения» 26 1 02 00000 337500,00
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем ис -
пользования современных информационных ресурсов, мобильных центров информирования, проведения региональных этапов Все -
российского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 02 20690 300 04 01 337500,00
Основное мероприятие «Повышение мобильности рабочей силы на рынке труда и усовершенствование регулирования трудовой миграции»26 1 03 00000 15813100,00
Выплаты на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд безработным гражданам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, незанятым гражданам, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, проходящим обучение и дополнительное профессиональное образование, включая обучение в другой местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 11690 300 04 01 2215600,00
Содействие и компенсации безработным гражданам в переезде и безработным гражданам и членам их семей в переселении  в другую местность для трудоустройства (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 13590 300 04 01 440000,00
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации проведения ярмарок вакан-сий и учебных рабочих мест (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 03 22590 200 04 01 890000,00
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, женщин, имеющих детей  в возрасте до трех лет, незанятых граждан, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации назначена страхо-вая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, включая обучение в другой местности (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 03 24590 200 04 01 12267500,00
Основное мероприятие «Содействие занятости граждан, нуждающихся в социальной защите и не способных на равных условиях конкурировать на рынке труда»26 1 04 00000 4395720,00
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свобод-ное от учебы время (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 04 12520 300 04 01 4110720,00
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)26 1 04 25520 200 04 01 285000,00
Основное мероприятие «Содействие занятости населения» 26 1 05 00000 81375793,00
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах (социальное обеспечение и иные выплаты 
населению)26 1 05 17690 300 04 01 5950443,00385
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан, испытывающих трудности в поис-
ке работы, и безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19690 300 04 01 2831050,00
Выплаты гражданам на содействие самозанятости (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 26 1 05 19890 300 04 01 71604000,00
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (профессии), трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию безработных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 26 1 05 23690 200 04 01 990300,00
Основное мероприятие «Реализация дополнительных мер по поддержке рынка труда» 26 1 06 00000 6705022,00
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации части затрат по оплате труда инвалидов (иные бюджетные  ассигнования)26 1 06 60130 800 04 01 5687362,00
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации на оборудование (оснащение) рабочего места (в том числе спе-циального) для трудоустройства незанятого инвалида в соответствии с Государственной программой труда и занятости населения Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)26 1 06 60830 800 04 01 1017660,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 26 1 07 00000 333202900,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 
«О занятости населения в Российской Федерации» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)26 1 07 52900 200 10 03 9600,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 07 52900 300 10 03 329543300,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» (межбюджетные трансферты)26 1 07 52900 500 10 01 3650000,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного казенного учреждения Республики Крым «Центр занятости населения» и его территориальных отделений»26 1 08 00000 364993200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы труда 
и занятости населения Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны -
ми (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)26 1 08 00590 100 04 01 277025267,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы труда  
и занятости населения Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 08 00590 200 04 01 87381433,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы труда и занятости населения Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)26 1 08 00590 800 04 01 586500,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повы-шения качества жизни граждан старшего поколения («Старшее поколение»)» в рамках национального проекта «Демография»26 1 P3 00000 40794657,00
Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпенсионного возраста (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 P3 52940 200 04 01 29219167,00
Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпенсионного возраста (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 P3 52940 300 04 01 10515200,00386
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпенсионного возраста 
(иные бюджетные ассигнования)26 1 P3 52940 800 04 01 1060290,00
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым» 26 2 00 00000 611109,40
Основное мероприятие «Непрерывная подготовка работников по охране труда на основе современных технологий обучения» 26 2 03 00000 25420,00
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 2 03 29140 200 10 06 25420,00
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и развитие охраны труда» 26 2 04 00000 585689,40
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)26 2 04 29160 200 10 06 585689,40
Подпрограмма «Сопровождение инвалидов молодого возраста при трудоустройстве в рамках мероприятий по содействию занято-сти населения Республики Крым»26 3 00 00000 153808,00
Основное мероприятие «Организация сопровождения инвалидов молодого возраста при трудоустройстве» 26 3 02 00000 153808,00
Предоставление субсидии на возмещение работодателю затрат по организации стажировки инвалидов молодого возраста (иные бюджетные ассигнования)26 3 02 60330 800 04 01 153808,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 27 0 00 00000 106295826,19
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп населения»27 1 00 00000 69973716,19
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятель -
ности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»27 1 01 00000 44224393,55
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики 
Крым в рамках реализации основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в прио-ритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» подпрограммы «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и дру-гих маломобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 1 01 0059К 600 10 06 1648450,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 1 01 23270 600 10 06 36148300,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (иные бюджетные ассигнования)27 1 01 23270 800 10 06 4806000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного 
мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инва-27 1 01 29990 200 10 06 1621643,55387
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
лидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» подпрограммы «Обеспечение условий доступности приори-
тетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Госу-дарственной программы Республики Крым «Доступная среда» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)
Основное мероприятие «Преодоление социальной разобщенности в обществе и формирование позитивного отношения к проб-
лемам инвалидов и к проблеме обеспечения доступной среды жизнедеятельности для инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»27 1 03 00000 40000,00
Расходы на проведение обучения (профессиональная переподготовка, повышение квалификации) русскому жестовому языку пере-водчиков в сфере профессиональной коммуникации неслышащих (переводчик жестового языка) и переводчиков в сфере профес-сиональной коммуникации лиц с нарушениями слуха и зрения (слепоглухих), в том числе тифлокомментаторов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 1 03 23260 200 10 06 40000,00
Основное мероприятие «Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополни-тельного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами качественного образования»27 1 04 00000 7083900,00
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2025 годы в рамках основного мероприятия «Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополни-тельного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами качественного образования» (межбюд-жетные трансферты)27 1 04 R0270 500 10 06 7083900,00
Основное мероприятие «Поддержка учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту  в Республике Крым»27 1 09 00000 108702,48
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2025 годы в рамках основного мероприятия «Поддержка учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту  в Республике Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 1 09 R0270 600 10 06 108702,48
Основное мероприятие «Обучение (повышение квалификации) по обеспечению доступности для инвалидов объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляемых услуг»27 1 11 00000 175594,30
Расходы на проведение обучения (повышение квалификации) по обеспечению доступности для инвалидов объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляемых услуг (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)27 1 11 23240 200 10 06 175594,30
Основное мероприятие «Адаптация объектов для инвалидов и других маломобильных групп населения в сфере социальной защи-ты населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2015—2017 гг). Приобретение оборудования и предметов долго-срочного использования»27 1 13 00000 17981792,52
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Адаптация объектов для инвалидов и других маломобильных групп населения в сфере социальной защиты населения, получив-
ших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2015—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования» 
подпрограммы «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 1 13 0059К 600 10 06 17981792,52388
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Адаптация для инвалидов и других маломобильных групп населения (приобретение оборудования и пред -
метов долгосрочного использования) объектов, расположенных по адресам: г. Симферополь, ул. Крылова, 7 и ул. Горького, 7, где 
располагается Министерство труда и социальной защиты Республики Крым»27 1 14 00000 359333,34
Расходы на реализацию мероприятий по адаптации объектов (приобретение оборудования и предметов долгосрочного использо-
вания) для инвалидов и других маломобильных групп населения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 1 14 23220 200 10 06 359333,34
Подпрограмма «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» 27 2 00 00000 36322110,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по профессиональной и предпрофессиональной ориентации инвалидов, в том числе детей-инвалидов»27 2 03 00000 4961821,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основного ме-роприятия «Реализация мероприятий по профессиональной и предпрофессиональной ориентации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» подпрограммы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государ-ственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям  
и иным некоммерческим организациям)27 2 03 R5140 600 10 06 4961821,00
Основное мероприятие «Создание республиканских ресурсных центров по работе с детьми-инвалидами» 27 2 12 00000 5491340,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основного меро-приятия «Создание республиканских ресурсных центров по работе с детьми-инвалидами» подпрограммы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 2 12 R5140 600 10 06 5491340,00
Основное мероприятие «Оснащение реабилитационных отделений и учреждений, находящихся в ведении Министерства труда  и социальной защиты Республики Крым, специализированным оборудованием и методическим материалом»27 2 13 00000 20558519,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основного меро-приятия «Оснащение реабилитационных отделений и учреждений, находящихся в ведении Министерства труда и социальной защиты Республики Крым, специализированным оборудованием и методическим материалом» подпрограммы «Система комп-лексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступ ная среда» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 2 13 R5140 600 10 06 20558519,00
Основное мероприятие «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплексной реабилитации  и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи»27 2 14 00000 1197910,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основного меро-приятия «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи» подпрограммы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 2 14 R5140 600 10 06 1197910,00
Основное мероприятие «Оснащение оборудованием организаций, осуществляющих раннюю помощь» 27 2 16 00000 1000000,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основного ме-роприятия «Оснащение оборудованием организаций, осуществляющих раннюю помощь» подпрограммы «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 2 16 R5140 600 10 06 1000000,00389
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Организация сопровождаемого проживания инвалидов на базе учреждений, находящихся в ведении 
Минис терства труда и социальной защиты Республики Крым, в том числе тренировочных групп»27 2 17 00000 3112520,00
Расходы на реализацию мероприятий Республики Крым в сфере реабилитации и абилитации инвалидов в рамках основного меро-приятия «Организация сопровождаемого проживания инвалидов на базе учреждений, находящихся в ведении Министерства труда и социальной защиты Республики Крым, в том числе тренировочных групп» подпрограммы «Система комплексной реабилита-ции и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предо  ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 2 17 R5140 600 10 06 3112520,00
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым» 28 0 00 00000 218824393,26
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 28 1 00 00000 218184393,26
Основное мероприятие «Обеспечение полномочий Республики Крым, переданных Министерству внутренних дел Российской 
Федерации, по составлению протоколов об административных правонарушениях, посягающих на общественный порядок и обще-
ственную безопасность, предусмотренных законами Республики Крым»28 1 01 00000 2010800,00
Субвенция федеральному бюджету из бюджета Республики Крым на выполнение переданных полномочий по составлению про-токолов об административных правонарушениях, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность (межбюд-жетные трансферты)28 1 01 57999 500 01 13 2010800,00
Основное мероприятие «Содействие органам государственной власти Республики Крым и правоохранительным органам в их деятельности по обеспечению общественного порядка, предупреждению и пресечению правонарушений, финансовое обеспечение деятельности учреждения»28 1 02 00000 214624326,30
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-
зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)28 1 02 00590 100 03 14 187660545,18
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)28 1 02 00590 200 03 14 7164868,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка 
(социальное обеспечение и иные выплаты населению)28 1 02 00590 300 03 14 79900,82
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка (иные бюджетные ассигнования)28 1 02 00590 800 03 14 167200,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Содействие органам государственной власти Республики Крым и правоохранительным органам в их деятельности по обеспечению общественного порядка, предупреж-дению и пресечению правонарушений, финансовое обеспечение деятельности учреждения» подпрограммы «Обеспечение обще -
ственного порядка и противодействие преступности» Государственной программы Республики Крым «Профилактика преступно-сти и правонарушений в Республике Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)28 1 02 49990 400 03 14 19551812,30
Основное мероприятие «Организация добровольной сдачи населением Республики Крым незаконно хранящегося огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывчатых устройств»28 1 03 00000 1549266,96
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 28 1 03 10400 300 01 13 1549266,96
Подпрограмма «Профилактика правонарушений среди несовершеннолетних» 28 2 00 00000 640000,00390
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципальных образований, 
государственных бюджетных учреждений по вопросам профилактики правонарушений среди несовершеннолетних»28 2 01 00000 40000,00
Расходы на проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципальных образований, государственных бюджетных учреждений по вопросам профилактики правонарушений среди несовершеннолетних (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)28 2 01 21040 600 10 06 40000,00
Основное мероприятие «Издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, буклетов, памяток по предупреж-дению детской безнадзорности и противоправного поведения несовершеннолетних»28 2 02 00000 225000,00
Расходы на издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, буклетов, памяток по предупреждению детской безнадзорности и противоправного поведения несовершеннолетних (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)28 2 02 21050 600 10 06 225000,00
Основное мероприятие «Проведение информационных кампаний по формированию здорового образа жизни и профилактике  безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»28 2 03 00000 375000,00
Расходы на проведение информационных кампаний по формированию здорового образа жизни и профилактике безнадзорности  и правонарушений несовершеннолетних (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)28 2 03 21060 600 10 06 375000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» 30 0 00 00000 764009838,00
Основное мероприятие «Обеспечение граждан доступным жильем» 30 0 02 00000 256666159,00
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным за -
коном от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года 
№ 14 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов» (межбюджетные трансферты)30 0 02 51340 500 10 03 22230600,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномочий по обеспечению жильем от-
дельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» (межбюджетные трансферты)30 0 02 51350 500 10 03 2857000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» (межбюджетные трансферты)30 0 02 51760 500 10 03 2039700,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение жильем отдельных категорий граждан Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым (межбюджетные трансферты)30 0 02 52220 500 10 03 135456600,00
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кре-
дитования» на оказание содействия в обеспечении стандартным жильем отдельных категорий граждан (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 02 69970 600 10 03 64529715,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям, нуждающимся в улуч-
шении жилищных условий, дополнительной социальной выплаты при рождении (усыновлении) одного ребенка на реализацию 
мероприятий по обеспечению жильем (межбюджетные трансферты)30 0 02 70050 500 10 03 544068,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  
Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Обеспечение граждан30 0 02 R1881 400 05 01 25200000,00391
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
доступным жильем» Государственной программы Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» 
(капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий по обеспечению жильем моло-
дых семей (межбюджетные трансферты)30 0 02 R4970 500 10 03 3808476,00
Основное мероприятие «Развитие ипотечного жилищного кредитования, обеспечение доступности в приобретении жилья для широких слоев населения»30 0 03 00000 507343679,00
Субсидия на финансовую поддержку некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд защиты прав граждан — участников долевого строительства» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 03 60080 600 04 12 4186600,00
Субсидия на финансовую поддержку некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строи тельства и ипотечного кредитования» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)30 0 03 69850 600 04 12 29000000,00
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строи-
тельства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автоном-
ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 03 69950 600 04 12 474157079,00
Государственная программа «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и разви-
тие государственной ветеринарной службы Республики Крым»31 0 00 00000 290515798,00
Расходы на проведение текущего ремонта зданий и сооружений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям 
и иным некоммерческим организациям)31 0 00 21490 600 04 05 2558670,00
Расходы на расширение сети ветеринарного обслуживания в сельской местности (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 0 00 21500 600 04 05 9400000,00
Основное мероприятие «Приобретение специального оборудования для проведения дезинфекции» 31 0 01 00000 3642000,00
Расходы на приобретение специального оборудования для проведения дезинфекции (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 0 01 20420 600 04 05 3642000,00
Основное мероприятие «Приобретение лабораторного оборудования для диагностики инфекционных заболеваний животных  
(за исключением А ЧС)»31 0 02 00000 3630000,00
Расходы на приобретение лабораторного оборудования для диагностики инфекционных заболеваний животных (за исключением 
А ЧС) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 0 02 20430 600 04 05 3630000,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечения выполнения госзадания на оказание государственных услуг (выполнение работ)» 31 0 03 00000 156651880,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы Республики Крым «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 0 03 00590 600 04 05 156651880,00
Основное мероприятие «Внедрение электронной сертификации» 31 0 04 00000 657070,00
Расходы на внедрение электронной сертификации (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)31 0 04 20490 600 04 05 657070,00392
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Проведение капитального ремонта имущества государственных бюджетных учреждений ветеринарии 
Республики Крым»31 0 06 00000 970840,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Проведение капитального ремонта имущества государственных бюджетных учреждений ветеринарии Республики Крым» Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитар-ного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 0 06 0059К 600 04 05 970840,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности Государственного комитета ветеринарии Республики Крым» 31 0 07 00000 100208530,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
«Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветери-
нарной службы Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)31 0 07 00190 100 04 05 88410250,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
«Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветери-нарной службы Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)31 0 07 00190 200 04 05 6093000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветери-нарной службы Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)31 0 07 00190 800 04 05 568700,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно- санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (расходы  на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)31 0 07 0019Д 100 04 05 2274480,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитар-ного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (расходы на выпла-ты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждения -
ми, органами управления государственными внебюджетными фондами)31 0 07 5484Ф 100 04 05 2314900,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитар-ного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)31 0 07 5484Ф 200 04 05 546430,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования) 31 0 07 5484Ф 800 04 05 770,00393
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Обустройство сибиреязвенных захоронений на территории Республики Крым» 31 0 12 00000 7137808,00
Расходы на обустройство сибиреязвенных захоронений на территории Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, 
автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 0 12 23300 600 04 05 7137808,00
Основное мероприятие «Поддержка и развитие кадрового потенциала ветеринарной службы Республики Крым» 31 0 13 00000 2450000,00
Расходы на поддержку и развитие кадрового потенциала ветеринарной службы Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)31 0 13 23310 300 04 05 2450000,00
Подпрограмма «Профилактика возникновения и недопущение распространения африканской чумы свиней на территории Респуб-лики Крым»31 1 00 00000 3209000,00
Основное мероприятие «Внедрение и обслуживание электронной системы учета животных» 31 1 01 00000 28000,00
Расходы на внедрение и обслуживание электронной системы учета животных (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 1 01 20440 600 04 05 28000,00
Основное мероприятие «Повышение квалификации специалистов по лабораторной диагностике» 31 1 02 00000 36000,00
Расходы на повышение квалификации специалистов по лабораторной диагностике (предоставление субсидий бюджетным, авто-
номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 1 02 20450 600 04 05 36000,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных ветеринарных лабораторий» 31 1 03 00000 145000,00
Расходы на модернизацию государственных ветеринарных лабораторий (предоставление субсидий бюджетным, автономным  учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 1 03 20460 600 04 05 145000,00
Основное мероприятие «Улучшение материально-технического оснащения для ликвидации очагов А ЧС» 31 1 04 00000 3000000,00
Расходы на улучшение материально-технического оснащения для ликвидации очагов А ЧС (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 1 04 20470 600 04 05 3000000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»32 0 00 00000 3838655230,94
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 32 1 00 00000 2669646595,09
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинемато-графия»32 1 01 00000 1766131519,12
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)32 1 01 00590 600 07 04 121175638,67
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)32 1 01 00590 600 07 06 120740194,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов32 1 01 00590 600 08 01 1314202460,04394
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)32 1 01 00590 600 08 02 48977412,60
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)32 1 01 00590 600 08 04 36291304,16
Субсидия государственным учреждениям на осуществление комплекса мероприятий, направленных на противопожарную безопас-
ность государственных учреждений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)32 1 01 0059Б 600 07 06 492053,90
Субсидия государственным учреждениям на осуществление комплекса мероприятий, направленных на противопожарную безопас-ность государственных учреждений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 0059Б 600 08 01 38878338,82
Субсидия государственным учреждениям на осуществление комплекса мероприятий, направленных на противопожарную безопас-ность государственных учреждений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 0059Б 600 08 02 244000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Куль-тура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 0059К 600 08 01 42410576,45
Субсидия государственным учреждениям на проведение комплекса работ по разработке и утверждению правоустанавливающих документов на объекты культурного наследия (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)32 1 01 0059П 600 08 01 10506289,71
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого иму-щества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)32 1 01 49990 400 07 04 18000000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого иму-
щества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование 
и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)32 1 01 49990 400 08 01 1768408,66395
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на поддержку творческой деятельности и техническое оснащение детских и кукольных театров в рамках реализации  
основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кине-матография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 R5170 600 08 01 12444842,11
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере культуры Республики Крым» 32 1 02 00000 49979300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)32 1 02 00190 100 08 04 47538300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)32 1 02 00190 200 08 04 2440600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие 
культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)32 1 02 00190 800 08 04 400,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 32 1 03 00000 25228804,20
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образовательных организаций и образо-вательных организаций высшего образования в сфере культуры и искусств (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 1135И 600 07 04 570000,00
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образовательных организаций и образо-
вательных организаций высшего образования в сфере культуры и искусств (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 1135И 600 07 06 600000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных орга-низациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 21350 600 07 04 9000040,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных орга-низациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 21350 600 07 06 11703340,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отоп ления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных 
образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Республики Крым 
«Разви тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 03 71310 500 07 03 3355424,20396
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» 32 1 04 00000 137858027,13
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-
ности в рамках реализации основного мероприятия «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Респуб-лики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 04 72990 500 08 01 98884448,15
Субсидии бюджетам муниципальных образований на поддержку творческой деятельности и укрепление материально-технической 
базы муниципальных театров в населенных пунктах с численностью населения до 300 тысяч человек (межбюджетные трансферты)32 1 04 R4660 500 08 01 5531473,68
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение развития и укрепления материально-технической базы муници-пальных домов культуры в населенных пунктах с числом жителей до 50 тысяч человек (межбюджетные трансферты)32 1 04 R4670 500 08 01 30579052,63
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации основного мероприятия «Государственная поддержка муници-пальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 04 R5190 500 08 01 2863052,67
Основное мероприятие «Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства» 32 1 05 00000 43342944,64
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство Крымского 
государственного центра детского театрального искусства» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государствен-
ной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики 
Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)32 1 05 R1881 400 08 01 43342944,64
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» 32 1 07 00000 534560000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и при-ведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 07 R1882 600 08 01 18010000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культу-ры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 07 R1884 500 08 01 516550000,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов дополнительного образования детей в сфере культуры Республики Крым»32 1 08 00000 49105263,16
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов дополнительного обра-зования детей в сфере культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 08 R1884 500 07 03 49105263,16397
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках регионального проекта «Обеспечение качественно нового уровня раз-
вития инфраструктуры культуры («Культурная среда»)»32 1 A1 00000 59940736,84
Создание модельных муниципальных библиотек (межбюджетные трансферты) 32 1 A1 54540 500 08 01 5263157,89
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации национального проекта (межбюджетные трансферты) 32 1 A1 55190 500 08 01 54677578,95
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках регионального проекта «Цифровизация услуг и формирование инфор-мационного пространства в сфере культуры («Цифровая культура»)»32 1 A3 00000 3500000,00
Субсидия государственным учреждениям на создание виртуальных концертных залов в городах Республики Крым (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 A3 0059В 600 08 01 3500000,00
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 32 2 00 00000 920609144,45
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 32 2 01 00000 879255198,45
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-
ными фондами)32 2 01 00190 100 08 04 12725306,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)32 2 01 00190 200 08 04 1335794,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)32 2 01 00190 800 08 04 17411,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органа-ми, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 2 01 0019Д 100 08 04 11035800,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохране-ние историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 2 01 00590 100 08 01 2529114,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохране-ние историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 00590 200 08 01 36742164,00398
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохране-
ние историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 00590 200 08 03 87793553,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохране-ние историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи-зациям)32 2 01 00590 600 08 01 12800322,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохране-
ние историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики 
Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)32 2 01 00590 800 08 01 39000,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного 
наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)32 2 01 29990 200 08 04 4942340,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)32 2 01 5950Ф 100 08 04 3022600,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-
культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб  лики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 R1882 200 08 01 318495896,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-
культур ного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Госу-
дарственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия 
Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 2 01 R1882 600 08 01 333954104,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного 
дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 2 01 R1884 500 08 01 53821794,45399
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Разработка проектов зон охраны объектов культурного наследия Республики Крым» 32 2 02 00000 41353946,00
Расходы на разработку научно-проектной документации в целях обеспечения государственной охраны объектов культурного  
наследия (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 02 20235 200 08 01 41353946,00
Подпрограмма «Развитие архивного дела Республики Крым» 32 3 00 00000 248399491,40
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере архивного дела»32 3 01 00000 25099168,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохране-ние объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)32 3 01 00190 100 01 13 23795400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохране-ние объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)32 3 01 00190 200 01 13 1303500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохране-ние объектов культурного наследия Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)32 3 01 00190 800 01 13 268,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности государственных казенных архивных учреждений» 32 3 02 00000 43468520,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами 
управления государственными внебюджетными фондами)32 3 02 0К59A 100 01 13 29383020,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 3 02 0К59A 200 01 13 13846000,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 32 3 02 0К59A 800 01 13 239500,00
Основное мероприятие «Повышение уровня безопасности архивов, сохранности, учета, использования и популяризации докумен-тов Архивного фонда Республики Крым и других архивных документов»32 3 03 00000 13379000,00
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием и популяризацией доку-ментов Архивного фонда Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 3 03 20610 200 01 13 13379000,00
Основное мероприятие «Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления по хране-нию, комплектованию, учету и использованию архивных документов государственной части Архивного фонда Республики Крым»32 3 04 00000 20075361,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела (межбюд-жетные трансферты)32 3 04 71200 500 01 13 20075361,00400
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Капитальный ремонт зданий и модернизация инженерной инфраструктуры государственных архивов» 32 3 05 00000 146377442,40
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации основного ме-
роприятия «Капитальный ремонт зданий и модернизация инженерной инфраструктуры государственных архивов» подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государ-ственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела  
и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)32 3 05 29990 200 01 13 146377442,40
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 33 0 00 00000 2432691242,29
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 33 0 01 00000 2343244423,29
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым в рамках реализации Государствен-ной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)33 0 01 22010 200 04 11 17405640,00
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым в рамках реализации Государствен-ной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-
ных (муниципальных) нужд)33 0 01 22010 200 04 12 972000,00
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприятия «Комплекс-
ное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике 
Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)33 0 01 40100 400 04 09 75,29
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (капитальные вло-жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)33 0 01 49990 400 04 12 3382001,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на реализацию основного мероприятия «Комплекс-ное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)33 0 01 62260 800 04 12 4960000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках ос-
новного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития 
курортов и туризма в Республике Крым (межбюджетные трансферты)33 0 01 74990 500 04 12 604937,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие турист-
ских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (капитальные 
вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)33 0 01 R1881 400 04 09 501448000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие турист-ских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)33 0 01 R1881 400 04 12 751403770,00401
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)33 0 01 R1882 800 04 12 3550000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой про-граммы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов)  в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1883 500 04 12 49830000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направ-ленных на реконструкцию улично-дорожной сети г. Евпатории, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1886 500 04 09 60000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направ-ленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Детский отдых и оздоровление», 
г. Евпатория, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1887 500 04 12 14328000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой про-
граммы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на строительство канализационных очистных сооружений с применением новых технологий обработки, г. Саки, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1888 500 04 12 50000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, на-правленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1889 500 04 09 127000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, на-правленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1889 500 04 12 758360000,00
Основное мероприятие «Развитие различных видов туризма» 33 0 02 00000 598250,00
Расходы на обеспечение развития различных видов туризма в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 02 22020 200 04 12 598250,00
Основное мероприятие «Повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и туристского комплекса»33 0 03 00000 900000,00
Расходы на повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и туристского комплекса  в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ  
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 03 22030 200 04 12 900000,00
Основное мероприятие «Создание информационного поля для популяризации туристических продуктов Республики Крым» 33 0 04 00000 15664960,00
Расходы, связанные с созданием информационного поля для популяризации туристических продуктов Республики Крым (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 04 22800 200 04 12 3599000,00402
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на реализацию мероприятий по созданию инфор-
мационного поля для популяризации туристических продуктов Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)33 0 04 62290 800 04 12 12065960,00
Основное мероприятие «Создание системы обратной связи с гостями Республики Крым» 33 0 05 00000 3135000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на реализацию основного мероприятия «Создание системы обратной связи с гостями Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)33 0 05 62270 800 04 12 3135000,00
Основное мероприятие «Проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества» 33 0 06 00000 24539750,00
Расходы на проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества в рамках реализации Государ-ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)33 0 06 22040 100 04 12 1578200,00
Расходы на проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества в рамках реализации Государ-ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)33 0 06 22040 200 04 12 22961550,00
Руководство и управление в сфере курортов и туризма Республики Крым 33 0 07 00000 44608859,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития курортов и туризма в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-
дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными 
фондами)33 0 07 00190 100 01 13 41533700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-
ных) нужд)33 0 07 00190 200 01 13 3073500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития курортов и туризма в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)33 0 07 00190 800 01 13 1659,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» 34 0 00 00000 63283369495,10
Основное мероприятие «Строительство, ремонт, содержание, реконструкция и капитальный ремонт автомобильных дорог общего и (или) необщего пользования регионального и (или) межмуниципального, местного значения Республики Крым»34 0 01 00000 3092659865,55
Расходы на капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)34 0 01 2Д882 200 04 09 357831691,79
Расходы на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 01 2Д883 200 04 09 316250618,67
Расходы на содержание автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 34 0 01 2Д884 200 04 09 2223879514,21
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципально-го значения за счет средств дорожного фонда (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 01 4Д880 400 04 09 151760441,22403
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (межбюджетные трансферты)34 0 01 R567D 500 04 09 42937599,66
Основное мероприятие «Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе» 34 0 02 00000 100931414,32
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 02 2Д391 200 04 09 100931414,32
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» 34 0 04 00000 76729278,01
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб  лики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-
полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-
ственными внебюджетными фондами)34 0 04 00590 100 04 09 72299623,91
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы 
Респуб  лики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)34 0 04 00590 200 04 09 4005200,10
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы 
Респуб  лики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)34 0 04 00590 800 04 09 424454,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симферо -
поль — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)»34 0 05 00000 49581045798,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капиталь-ные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 05 R1881 400 04 09 49581045798,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск — Армянск — граница с Украиной км 108+000 — км 111+000»34 0 06 00000 791610000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск — Армянск — граница с Украиной км 108+000 — км 111+000» в рам-ках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объек  ты государственной (муниципальной) собственности)34 0 06 R1881 400 04 09 791610000,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный» 34 0 07 00000 1800000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный» в рамках Государственной программы Республики Крым «Разви-тие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 07 R1881 400 04 09 1800000000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользова-ния Республики Крым»34 0 08 00000 654160599,10404
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меро-
приятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 08 40100 400 04 09 4758,88
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках основного мероприятия «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего поль-зования Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 08 4Д100 400 04 09 107370000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по развитию 
регио нальной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государствен-ной (муниципальной) собственности)34 0 08 R1881 400 04 09 546785840,22
Основное мероприятие «Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ»34 0 09 00000 302380258,21
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценоч-ных работ в рамках реализации основного мероприятия «Расходы по корректировке документации по планировке территории 
и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 09 22481 200 04 12 45000000,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 34 0 09 2Д481 200 04 12 257380258,21
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда»34 0 10 00000 635643405,78
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных дорог общего пользования местно-го значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (межбюджетные трансферты)34 0 10 7Д880 500 04 09 635643405,78
Основное мероприятие «Капитальный ремонт автомобильной дороги 35 ОП РЗ 35К-005 Алушта — Судак — Феодосия на участ-ках км 0+000 — км 18+050, км 27+600 — км 28+400, км 58+500 — 58+800, км 61+850 — 62+350»34 0 11 00000 300000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт авто-
мобильной дороги 35 ОП РЗ 35К-005 Алушта — Судак — Феодосия на участках км 0+000 — км 18+050, км 27+600 — км 28+400, 
км 58+500 — 58+800, км 61+850 — 62+350» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяй-
ства Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 11 R1882 200 04 09 300000000,00
Основное мероприятие «Субсидия на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципаль-
ного значения Республики Крым»34 0 13 00000 79950000,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на ремонт автомобильных дорог общего поль-зования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (иные бюджет-ные ассигнования)34 0 13 6Д030 800 04 09 79950000,00405
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Создание и эксплуатация технологического комплекса элементов обустройства автомобильных дорог, 
предназначенного для обеспечения безопасности дорожного движения на территории Республики Крым»34 0 14 00000 383064142,00
Расходы по концессионному соглашению о создании и эксплуатации технологического комплекса элементов обустройства автомо-бильных дорог, предназначенного для обеспечения безопасности дорожного движения на территории Республики Крым (капиталь-ные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 14 90160 400 04 09 383064142,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым»34 0 15 00000 38830851,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие автомобильных дорог общего пользования мест-ного значения Республики Крым (межбюджетные трансферты)34 0 15 78860 500 04 09 38830851,00
Основное мероприятие «Строительство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив»34 0 16 00000 6876293,23
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог Республики Крым в рамках основного мероприятия «Строи-тельство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив» Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 16 40100 400 04 09 0,01
Расходы на строительство автомобильной дороги и автомобильного подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив за счет средств дорожного фонда (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности) 34 0 16 4Д110 400 04 09 6843050,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) соб-ственности)34 0 16 R1881 400 04 09 33243,22
Основное мероприятие «Строительство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив. Организация мероприятий по обеспечению транспортной безопасности»34 0 17 00000 506912428,70
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство автомобильной дороги и подхода в г. Керчи к транспортному переходу через Керченский пролив. Организация мероприятий по обеспечению транспортной безопасности» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 17 R1881 400 04 09 506912428,70
Основное мероприятие «Строительство объездной дороги г. Симферополя на участке Дубки — Левадки» 34 0 18 00000 202794547,00
Расходы на строительство объездной дороги г. Симферополя на участке Дубки — Левадки за счет средств дорожного фонда (капи-тальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 18 4Д120 400 04 09 10987380,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство объездной доро-ги г. Симферополя на участке Дубки — Левадки» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 18 R1881 400 04 09 191807167,00406
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Мероприятия, направленные на приведение в надлежащее состояние автомобильных дорог общего поль-
зования местного значения в городском округе город Керчь, Республика Крым»34 0 19 00000 16910214,20
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой програм-мы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды)  в рамках основного мероприятия «Мероприятия, направленные на приведение в надлежащее состояние автомобильных дорог общего пользования местного значения в городском округе город Керчь, Республика Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (межбюджетные трансферты)34 0 19 R1884 500 04 09 16910214,20
Основное мероприятие «Расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт улично-дорожной сети и автомобильных дорог в Республике Крым»34 0 20 00000 903981207,84
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности за счет средств резервного фонда Президента Российской федерации в рамках основного мероприятия «Расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт улично-дорожной сети и авто-мобильных дорог в Республике Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 20 56610 200 04 09 113779098,68
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности за счет средств резервного фонда Президента Российской федерации в рамках основного мероприятия «Расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт улично-дорожной сети и авто-мобильных дорог в Республике Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 20 56610 400 04 09 790202109,16
Основное мероприятие «Субсидия бюджетам муниципальных образований на финансовое обеспечение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту улично-дорожной сети и автомобильных дорог в Республике Крым»34 0 21 00000 1355645792,16
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности за счет средств резервного фонда Президента Российской федерации 
в рамках основного мероприятия «Субсидия бюджетам муниципальных образований на финансовое обеспечение работ по строи-
тельству, реконструкции, капитальному ремонту улично-дорожной сети и автомобильных дорог в Республике Крым» (межбюджет-
ные трансферты)34 0 21 56610 500 04 09 1355645792,16
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный (на участ-ке Скворцово — Евпатория с обходом озера Сасык-Сиваш)»34 0 22 00000 255490000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов ) в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструк-
ция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный (на участке Скворцово — Евпатория с обходом озера Сасык-
Сиваш )» Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложе-
ния в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 22 R1881 400 04 09 255490000,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-муниципального значения Республики Крым»34 0 23 00000 211359400,00
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 23 53900 200 04 09 211359400,00
Основное мероприятие «Расходы на реализацию регионального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги» 34 0 R1 00000 1986394000,00
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные авто-мобильные дороги» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 R1 53930 200 04 09 1296394000,00
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные авто-мобильные дороги» (межбюджетные трансферты)34 0 R1 53930 500 04 09 690000000,00407
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 35 0 00 00000 1277571583,63
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы раз-
вития водохозяйственного комплекса Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)35 0 00 00590 600 04 06 1082698117,00
Основное мероприятие «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» 35 0 01 00000 67531000,00
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на обеспечение водными ресурсами населенных пунктов Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 01 40050 400 04 06 4200000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Обеспечение водными ресурсами на-селенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 01 49990 400 04 06 1000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Обеспечение водными ресур-сами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 01 R1881 400 04 06 63330000,00
Основное мероприятие «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» 35 0 02 00000 13361888,50
Расходы на защиту от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 02 20090 200 04 06 11500000,00
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на защиту от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидро-технических сооружений (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 02 40060 400 04 06 1858888,50
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Государственной программы развития водохозяйственного комп-лекса Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 02 49990 400 04 06 1000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Защита от негативного воздействия 
вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Государственной программы развития водохозяйственного комп-
лекса Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 02 49990 400 04 12 2000,00
Основное мероприятие «Реализация отдельных полномочий Российской Федерации в области водных отношений» 35 0 04 00000 17560800,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 04 51280 200 04 06 17560800,00
Основное мероприятие «Отдельные мероприятия, направленные на обеспечение деятельности в сфере установленных функций» 35 0 06 00000 32111110,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)35 0 06 00190 100 04 06 23317710,00408
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 06 00190 200 04 06 1557200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Респуб-лики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)35 0 06 0019Д 100 04 06 2720500,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение дея -
тельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)35 0 06 5414Ф 100 04 06 3861500,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение дея -
тельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 06 5414Ф 200 04 06 654200,00
Основное мероприятие «Обеспечение безопасности гидротехнических сооружений, в том числе гидротехнических сооружений, которые не имеют собственника или собственник которых неизвестен»35 0 07 00000 4000000,00
Расходы на проведение инвентаризации гидротехнических сооружений на территории Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 07 20010 200 04 06 4000000,00
Основное мероприятие «Мероприятие по обследованию технического состояния, проведению изыскательских работ и оценке предполагаемой (предельной) стоимости объектов»35 0 09 00000 40000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Мероприятие по обследо-ванию технического состояния, проведению изыскательских работ и оценке предполагаемой (предельной) стоимости объектов» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)35 0 09 R1882 200 04 06 40000000,00
Основное мероприятие «Сохранение уникальных водных объектов» 35 0 G8 00000 20308668,13
Расходы на улучшение экологического состояния гидрографической сети (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)35 0 G8 22230 200 04 06 20308668,13
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» 36 0 00 00000 2551466359,06
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюд-жетными фондами)36 0 00 00190 100 04 01 87328900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)36 0 00 00190 200 04 01 5322600,00409
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению формирования и реализации документов стратегического планирования, 
проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, стратегического планирования  и проектной деятельности, а также участия в них»36 0 01 00000 607520,00
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, стратегического планирования, проектной деятельности, а также участия в них (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)36 0 01 29870 100 04 12 500000,00
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, стратегического планирования, проектной дея-тельности, а также участия в них (закупка т оваров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 01 29870 200 04 12 107520,00
Основное мероприятие «Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических статистиче-ских работ и обследований для исполнительных органов государственной власти Республики Крым»36 0 03 00000 190000,00
Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических статистических работ и обследований 
для исполнительных органов государственной власти Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)36 0 03 20500 200 04 12 190000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» 36 0 06 00000 83920000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновацион-ная экономика» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 06 R1882 200 07 05 83920000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по организации технической защиты информации в информационных системах министерства» 36 0 07 00000 2610000,00
Расходы на организацию технической защиты информации в информационных системах (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)36 0 07 20560 200 04 12 2610000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка субъектов Российской Федерации — участников национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости» в рамках реализации регионального проекта «Адресная поддержка повыше-
ния производительности труда на предприятиях»36 0 L2 00000 23155700,00
Государственная поддержка субъектов Российской Федерации — участников национального проекта «Производительность труда  
и поддержка занятости» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 0 L2 52960 600 04 12 21911300,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, а также некоммерческим организациям, не 
являющимся государственными учреждениями, на реализацию регионального проекта «Адресная поддержка повышения произво-дительности труда на предприятиях» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 0 L2 60300 600 04 12 1244400,00
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 36 1 00 00000 475615750,00
Основное мероприятие «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благоприятного для осуществления инвестиционной деятельности»36 1 05 00000 11185900,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках основного меро-приятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благоприятного для осуществления36 1 05 29850 100 04 12 569500,00410
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
инвестиционной деятельности» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной про-
граммы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках основного меро-
приятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благоприятного для осуществления инвестиционной деятельности» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)36 1 05 29850 200 04 12 10616400,00
Основное мероприятие «Мероприятия по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-инновационной деятельности» 36 1 08 00000 81703750,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по инфраструк-турному обеспечению развития инвестиционно-инновационной деятельности (иные бюджетные ассигнования)36 1 08 69840 800 04 12 81703750,00
Основное мероприятие «Мероприятия по созданию индустриальных парков» 36 1 09 00000 382726100,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по созданию ин-
дустриальных парков» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы 
Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)36 1 09 R1881 400 04 12 382726100,00
Подпрограмма «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» 36 2 00 00000 1835990119,16
Основное мероприятие «Развитие региональной инфраструктуры поддержки предпринимательства и инновационной деятельности» 36 2 01 00000 43768704,95
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках инновационного и кластерного раз-вития (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 01 00590 600 04 12 3420000,00
Расходы по содержанию имущества, используемого в целях организации сервисной модели поддержки предпринимательства (иные бюджетные ассигнования)36 2 01 29700 800 04 12 360000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, а также некоммерческим организациям, не яв-ляющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и инновационной деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 01 60280 600 04 12 36421704,95
Расходы на создание и обеспечение деятельности региональной лизинговой компании (иные бюджетные ассигнования) 36 2 01 60290 800 04 12 3567000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства» 36 2 02 00000 6817000,00
Расходы на реализацию мероприятий по внедрению стандарта конкуренции в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 2 02 20700 200 04 12 825000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям, физиче-ским лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и инновационной деятельности (иные бюджетные ассигнования)36 2 02 60270 800 04 12 5992000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финан-совым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»36 2 I4 00000 1660653303,05411
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального про-
екта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 I4 55270 600 04 12 194080909,10
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального про-екта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию» (иные бюджетные ассигнования)36 2 I4 55270 800 04 12 239299393,95
Расходы на государственную поддержку создания региональной лизинговой компании в Республике Крым в рамках регионального проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготно-му финансированию» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)36 2 I4 55310 400 04 12 1227273000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» 36 2 I5 00000 108080000,02
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального про-екта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» (межбюджетные трансферты)36 2 I5 55270 500 04 12 1500000,00
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального 
проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 I5 55270 600 04 12 106580000,02
Основное мероприятие «Региональный проект «Популяризация предпринимательства» 36 2 I8 00000 16671111,14
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального 
проекта «Популяризация предпринимательства» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)36 2 I8 55270 600 04 12 16671111,14
Подпрограмма «Поддержка и стимулирование экспорта Республики Крым» 36 3 00 00000 36725769,90
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы поддержки экспорта» 36 3 01 00000 7510315,35
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям, физиче-ским лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддержку и стимулирование экспорта Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 3 01 60700 600 04 12 7510315,35
Основное мероприятие «Развитие информационных ресурсов и информационное сопровождение экспортной деятельности» 36 3 04 00000 300000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпринимателям, физиче-ским лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие информационных ресурсов и информационное сопровождение экспортной деятельности (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 3 04 60730 600 04 12 300000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» в части развития системы поддержки экспорта»36 3 I5 00000 28915454,55
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального про-екта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» в части развития системы поддержки экспорта (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 3 I5 55270 600 04 12 28915454,55
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 39 0 00 00000 3208451696,47412
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Организация и обеспечение бюджетного процесса в Республике Крым» 39 0 01 00000 138881500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)39 0 01 00190 100 01 06 106040000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 01 00190 200 01 06 11703000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)39 0 01 00190 800 01 06 28000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб  лики Крым «Управление финансами Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)39 0 01 00590 100 01 13 12988311,22
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы 
Респуб  лики Крым «Управление финансами Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)39 0 01 00590 200 01 13 8032900,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы 
Респуб  лики Крым «Управление финансами Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)39 0 01 00590 300 01 13 64488,78
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы 
Респуб  лики Крым «Управление финансами Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)39 0 01 00590 800 01 13 24800,00
Основное мероприятие «Обслуживание государственного долга Республики Крым» 39 0 02 00000 3626379,31
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга) 39 0 02 90010 700 13 01 3626379,31
Основное мероприятие «Развитие и сопровождение информационных систем управления финансами» 39 0 03 00000 205930540,16
Расходы на развитие, предоставление информационно-технического сопровождения и лицензионного обслуживания Единой сис-
темы управления бюджетным процессом Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 03 22720 200 04 12 55078590,00
Расходы на развитие и сопровождение системы ведения бюджетного (бухгалтерского) учета органов власти, государственных и муниципальных (казенных, бюджетных и автономных) учреждений Республики Крым на основе программных продуктов «1С»  и «Парус» на облачных технологиях (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 03 22730 200 04 12 78066830,16
Расходы на обеспечение защиты информационно-технологической и телекоммуникационной инфраструктуры и информации  в региональных информационных системах управления финансами Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)39 0 03 22740 200 04 12 72785120,00
Основное мероприятие «Повышение уровня самообеспеченности муниципальных образований» 39 0 04 00000 2859798604,00
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (межбюджетные трансферты)39 0 04 70020 500 14 01 420041004,00413
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (город-
ских округов) в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (межбюджет-ные трансферты)39 0 04 70030 500 14 01 489757600,00
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов в рамках Государственной программы Респуб  лики Крым «Управление финансами Республики Крым» (межбюджетные трансферты)39 0 04 70040 500 14 02 1950000000,00
Основное мероприятие «Повышение открытости и прозрачности управления общественными финансами» 39 0 05 00000 214673,00
Расходы на изготовление печатной продукции в целях обеспечения информирования населения о бюджете Республики Крым 
(закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 05 22750 200 04 12 179100,00
Расходы на проведение конкурса проектов «Бюджет для граждан» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)39 0 05 22760 200 04 12 35573,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие торговой деятельности» 40 0 00 00000 5000000,00
Основное мероприятие «Оказание государственной финансовой поддержки профильным предприятиям, отнесенным к ведению Министерства промышленной политики Республики Крым»40 0 04 00000 5000000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на увеличение уставного фонда (иные бюджет-ные ассигнования)40 0 04 62170 800 04 12 5000000,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 41 0 00 00000 24823842122,81
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)41 0 00 00190 100 09 09 61285200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)41 0 00 00190 200 09 09 2620250,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)41 0 00 00190 800 09 09 106250,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)41 0 00 0019Д 100 09 09 646300,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья (расходы на 
обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга
-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)41 0 00 5980Ф 100 09 09 1844100,00
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 41 1 00 00000 5061806722,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов»41 1 01 00000 1611855378,00414
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную собственность  
Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 1 01 0059И 600 09 02 36000000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную собственность  Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 1 01 0059И 600 09 09 762215562,95
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 1 01 0059К 600 09 09 727327736,38
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Модернизация государ-
ственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов» подпрограммы «Программа 
модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)41 1 01 49990 400 09 02 14230669,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Модернизация государ-
ственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов» подпрограммы «Программа 
модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)41 1 01 49990 400 09 09 72081409,67
Основное мероприятие «Многопрофильный республиканский медицинский центр государственное бюджетное учреждение здраво-
охранения Республики Крым «Крымская республиканская клиническая больница имени Н. А. Семашко», г. Симферополь»41 1 02 00000 3449951344,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Многопрофильный рес-публиканский медицинский центр государственное бюджетное учреждение здравоохранения Республики Крым «Крымская рес-публиканская клиническая больница имени Н. А. Семашко», г. Симферополь» подпрограммы «Программа модернизации здраво-охранения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)41 1 02 49990 400 09 09 2511344,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Многопрофильный республи-канский медицинский центр государственное бюджетное учреждение здравоохранения Республики Крым «Крымская республи-канская клиническая больница имени Н. А. Семашко», г. Симферополь» подпрограммы «Программа модернизации здравоохра-нения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)41 1 02 R1881 400 09 09 3447440000,00
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи»41 2 00 00000 2560594385,07
Основное мероприятие «Развитие медико-санитарной помощи» 41 2 01 00000 743604150,18
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 01 01590 600 09 02 743604150,18415
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Профилактика ВИЧ, вирусных гепатитов В и С» 41 2 02 00000 298036408,86
Расходы на осуществление мероприятий по лечению лиц, инфицированных вирусом гепатитов В и С (закупка товаров, работ  
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 02 21190 200 09 09 283453308,86
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи с реализацией мер по лечению лиц, инфицированных вирусом гепатитов B и C (иные бюджетные ассигнования)41 2 02 61190 800 09 09 14583100,00
Основное мероприятие «Профилактика инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику» 41 2 03 00000 196580354,46
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 03 20160 200 09 09 179638144,46
Расходы на проведение противоэпидемических мероприятий в эпидемическом очаге туберкулеза по Республике Крым (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 03 22300 600 09 09 12862510,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи с реализацией мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику (иные бюджетные ассигнования)41 2 03 60190 800 09 09 4079700,00
Основное мероприятие «Повышение эффективности системы управления и развития отрасли здравоохранения» 41 2 04 00000 805419910,26
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)41 2 04 05590 100 09 09 37499840,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления  развитием отрасли здравоохранения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 04 05590 200 09 09 9713352,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)41 2 04 05590 600 09 09 758047122,26
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления  
развитием отрасли здравоохранения (иные бюджетные ассигнования)41 2 04 05590 800 09 09 159596,00
Основное мероприятие «Развитие специализированной медицинской помощи детям» 41 2 05 00000 151729545,31
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих меро-приятия в сфере охраны семьи и детства (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)41 2 05 04590 600 09 01 151729545,31
Основное мероприятие «Развитие материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлинических отделений медицинских организаций»41 2 06 00000 124316,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлиниче-ских отделений медицинских организаций за счет средств резервного фонда Правительства Российской Федерации (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 06 R674F 200 09 02 124316,00
Основное мероприятие «Развитие детского здравоохранения, включая создание современной инфраструктуры оказания медицин-ской помощи детям»41 2 N4 00000 141452600,00416
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на развитие материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлинических отделений медицинских 
организаций, оказывающих первичную медико-санитарную помощь (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)41 2 N4 51700 200 09 02 141452600,00
Основное мероприятие «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой государственной информаци-онной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)»41 2 N7 00000 222349500,00
Расходы на обеспечение мероприятий по внедрению цифровых технологий в процессы управления оказания медицинской помощи в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 N7 21140 600 09 09 8983843,43
Расходы на реализацию региональных проектов «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой госу-дарственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)41 2 N7 51140 600 09 09 213365656,57
Основное мероприятие «Старшее поколение» (Профилактика инфекционных заболеваний у лиц старше трудоспособного возрас-та, проживающих в организациях социального обслуживания (вакцинация), в рамках реализации федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография»)41 2 P3 00000 1297600,00
Расходы бюджета Республики Крым на проведение вакцинации против пневмококковой инфекции у населения старше трудоспо-собного возраста из групп риска, проживающих в организациях социального обслуживания (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 P3 54680 200 09 02 1297600,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помощи, скорой,  в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»41 3 00 00000 12839765666,93
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стандартам оказания медицинской помощи»41 3 01 00000 3473743067,63
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специали-зированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицин-
скую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)41 3 01 02590 600 09 01 2405965189,29
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специали-
зированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицин-скую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)41 3 01 02590 600 09 03 58854895,40
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специали-зированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицин-
скую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)41 3 01 02590 600 09 04 444822497,10
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специали-зированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицин-
скую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)41 3 01 02590 600 09 06 380229433,84417
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на закупку медицинских изделий по заготовке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонен-
тов, компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для реализации мероприятий по разви -
тию службы крови (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 3 01 R2490 200 09 06 183871052,00
Основное мероприятие «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом» 41 3 02 00000 17453369,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфек-ционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диагностических средств для выявления, определения чувствитель-ности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения лиц, больных туберкулезом с множественной устойчивостью возбуди-теля, в соответствии с перечнем, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации, а также медицинских изделий в соответствии со стандартом оснащения, предусмотренным порядком оказания медицинской помощи больным туберку-лезом) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 02 R2021 600 09 01 17453369,00
Основное мероприятие «Оказание медицинской помощи лицам, инфицированным вирусом иммунодефицита человека и гепати-тами В и С»41 3 03 00000 38258422,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфек-
ционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, 
инфицированных вирусами иммунодефицита человека, в том числе в сочетании с вирусами гепатитов В и (или) С, в соответствии 
с перечнем, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации) (предоставление субсидий бюджетным, авто-
номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 03 R2022 600 09 02 33035264,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфек-ционными заболеваниями (финансовое обеспечение мероприятий по повышению информированности граждан по вопросам про-филактики ВИЧ-инфекции, а также заболеваний, ассоциированных с ВИЧ-инфекцией, в том числе с привлечением к реализации указанных мероприятий социально ориентированных некоммерческих организаций) (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 03 R2023 600 09 02 5223158,00
Основное мероприятие «Обеспечение оказания медицинской помощи населению на территории Республики Крым» 41 3 04 00000 8092007300,00
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения Республики Крым (социальное обеспече-ние и иные выплаты населению)41 3 04 11110 300 10 03 8092007300,00
Основное мероприятие «Оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательно-го медицинского страхования»41 3 05 00000 307760670,30
Расходы, возникающие при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не включен-ной в базовую программу обязательного медицинского страхования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)41 3 05 R4020 600 09 01 307760670,30
Основное мероприятие «Обеспечение своевременности оказания экстренной медицинской помощи гражданам, проживающим  в Республике Крым, а также расходы на закупку авиационной услуги для оказания медицинской помощи с применением авиации 
для жителей Республики Крым»41 3 07 00000 21329538,00
Расходы бюджета Республики Крым на закупку авиационной услуги для оказания медицинской помощи с применением авиации 
для санитарной перевозки жителей Республики Крым, в том числе детей, для оказания экстренной медицинской помощи по жиз-
ненным показаниям (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 07 25540 600 09 04 21329538,00
Основное мероприятие «Развитие паллиативной медицинской помощи» 41 3 08 00000 84753800,00418
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы бюджета Республики Крым на развитие паллиативной медицинской помощи (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)41 3 08 R2010 200 09 01 84753800,00
Основное мероприятие «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» 41 3 N1 00000 65000000,00
Расходы на финансовое обеспечение закупки авиационных работ органами государственной власти субъектов Российской Федера -
ции в целях оказания медицинской помощи (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)41 3 N1 55540 600 09 04 65000000,00
Основное мероприятие «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» 41 3 N2 00000 283488800,00
Расходы на оснащение оборудованием региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 3 N2 51920 200 09 09 283488800,00
Основное мероприятие «Борьба с онкологическими заболеваниями» 41 3 N3 00000 455970700,00
Расходы на переоснащение медицинских организаций, оказывающих медицинскую помощь больным с онкологическими заболева-ниями (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 3 N3 51900 200 09 09 455970700,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 41 4 00 00000 810056023,00
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 41 4 01 00000 245820844,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессиональное обра -
зование (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 01 06590 600 07 04 187351344,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессиональное обра -
зование (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 01 06590 600 07 05 10924900,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библиотеч -
ными учреждениями (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 01 07590 600 08 01 11544600,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных орга-низациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 01 21350 600 07 04 36000000,00
Основное мероприятие «Реализация дополнительных профессиональных программ повышения квалификации и переподготовки медицинских и фармацевтических работников»41 4 02 00000 41831556,00
Расходы на кадровое обеспечение системы здравоохранения (проведение подготовки и переподготовки медицинских кадров) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 02 20150 600 09 09 41831556,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка отдельных категорий медицинских работников» 41 4 03 00000 75000000,00
Расходы на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам (врачам, фельдшерам) в возрасте до 50 лет, прибывшим (переехавшим) на работу в сельские населенные пункты, либо рабочие поселки, либо поселки городского типа, либо города с населением до 50 тысяч человек (социальное обеспечение и иные выплаты населению)41 4 03 R1380 300 09 09 75000000,00
Основное мероприятие «Дополнительные региональные меры социальной поддержки отдельных категорий медицинских работников» 41 4 04 00000 447403623,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на региональную выплату медицинским работникам с высшим медицинским и средним медицинским образованием по наиболее дефицитным специальностям, работающим в организациях здравоохранения Республики Крым, оказывающих первичную медико-санитарную помощь, а также скорую медицинскую помощь (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 04 0059Д 600 09 09 379593623,00419
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на возмещение расходов, связанных с предоставлением компенсации расходов 
на оплату жилых помещений, их отопления и обеспечения электроэнергией, медицинским работникам, руководителям и замести-телям руководителей медицинских организаций здравоохранения, руководителям структурных подразделений медицинских орга-низаций здравоохранения и их заместителям, проживающим в сельской местности и работающим в государственных медицинских организациях здравоохранения, расположенных в сельской местности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреж -
дениям и иным некоммерческим организациям)41 4 04 0059Ж 600 09 09 57810000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на возмещение иногородним медицинским работникам, руководителям и замес тителям руководителей подведомственных организаций здравоохранения, руководителям структурных подразделений 
медицинских организаций здравоохранения и их заместителям расходов на наем жилого помещения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 04 0059Н 600 09 09 10000000,00
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 41 5 00 00000 60980139,00
Основное мероприятие «Повышение безопасности людей на объектах здравоохранения Республики Крым» 41 5 01 00000 60980139,00
Расходы на мероприятия по повышению безопасности людей на объектах здравоохранения Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 5 01 20170 600 09 09 60980139,00
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарственной помощи 
населению»  41 6 00 00000 2488753796,09
Основное мероприятие «Формирование рациональной и сбалансированной системы лекарственного обеспечения населения» 41 6 01 00000 2488753796,09
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)41 6 01 51610 200 09 02 161044510,00
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения (иные бюджетные ассигнования) 41 6 01 51610 800 09 02 31029090,00
Финансовое обеспечение расходов на организационные мероприятия, связанные с обеспечением лиц лекарственными препарата-ми, предназначенными для лечения больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачест-венными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, гемолитико-уремиче-ским синдромом, юношеским артритом с системным началом, мукополисахаридозом I, II и VI типов, а также после транспланта-ции органов и (или) тканей (иные бюджетные ассигнования)41 6 01 52160 800 09 09 2247400,00
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препара-тами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицин-ские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 6 01 54600 200 09 09 461371539,40
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские из
-
делия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (иные бюджетные ассигнования)41 6 01 54600 800 09 09 47122560,60
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи с реализацией  
мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболеваний (иные бюджетные ассигнования) 41 6 01 60150 800 09 09 1757910078,09
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат, связанных с обеспечени-ем лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения лиц, инфицированных вирусом иммунодефицита человека (иные бюджетные ассигнования)41 6 01 61170 800 09 09 5028618,00420
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крым-Фармация» (иные бюджетные 
ассигнования)41 6 01 61210 800 09 09 23000000,00
Подпрограмма «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, в том числе детей»41 7 00 00000 863960990,72
Основное мероприятие «Развитие санаторно-курортного лечения» 41 7 01 00000 863960990,72
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих 
санаторно-курортное лечение, в том числе детей (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)41 7 01 03590 600 09 05 863960990,72
Подпрограмма «Развитие фундаментальной медицины и оказание медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации»41 8 00 00000 71422300,00
Основное мероприятие «Прикладные научные исследования в области здравоохранения» 41 8 01 00000 71422300,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области научных исследований и разрабо-ток в сфере здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи-зациям)41 8 01 0И590 600 09 08 71422300,00
Государственная программа Республики Крым «Формирование современной городской среды» 43 0 00 00000 631575415,90
Реализация программ формирования современной городской среды (ассигнования 2018 года) (межбюджетные трансферты) 43 0 00 R555S 500 05 03 24286426,00
Основное мероприятие «Формирование комфортной городской среды» 43 0 F2 00000 607288989,90
Реализация программ формирования современной городской среды (межбюджетные трансферты) 43 0 F2 55550 500 05 03 607288989,90
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»44 0 00 00000 1283415139,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 00190 100 04 01 177327416,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 00190 200 04 01 18526600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)44 0 00 00190 800 04 01 325284,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 04 04 3518200,00421
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики 
Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 04 06 424800,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 04 07 4273100,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 06 05 2704000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы  Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 00590 600 04 04 12291500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы  Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 00590 600 04 07 276861400,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы  Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 00590 600 06 03 327502435,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы  
Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 00590 600 06 05 25135550,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на выплаты 
персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 51290 100 04 07 66861018,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (закупка товаров, работ  
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 51290 200 04 07 14711713,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 51290 600 04 07 49297700,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (иные бюджетные ассиг-
нования)44 0 00 51290 800 04 07 74769,00422
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение 
деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федера -
ции) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5129Ф 100 04 07 3941600,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федера -
ции) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5129Ф 200 04 07 1391100,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 52210 600 04 07 21425500,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение дея -
тельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5221Ф 100 04 07 3259700,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение дея -
тельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5221Ф 200 04 07 1013000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (предоставление субсидий бюд-
жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 53950 600 04 04 15785700,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-
зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5395Ф 100 04 04 3461200,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5395Ф 200 04 04 1015000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение дея -
тельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных 
ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-
ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5414Ф 100 04 06 894000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение дея -
тельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) 
в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных 
ресурсов Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5414Ф 200 04 06 380000,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Россий-
ской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5486Ф 200 06 05 2186900,00423
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации  
в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов) (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 5920Ф 600 06 03 121200,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5970Ф 100 06 05 7040100,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5970Ф 200 06 05 6492600,00
Основное мероприятие «Реализация федерального проекта «Сохранение лесов» 44 0 GА 00000 117447900,00
Расходы на увеличение площади лесовосстановления (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным 
некоммерческим организациям)44 0 GА 54290 600 04 07 48989400,00
Расходы на оснащение учреждений, выполняющих мероприятия по воспроизводству лесов, специализированной лесохозяйствен-ной техникой и оборудованием для проведения комплекса мероприятий по лесовосстановлению и лесоразведению (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 GА 54300 600 04 07 2183500,00
Расходы на оснащение специализированных учреждений лесопожарной техникой и оборудованием для проведения комплекса 
мероприятий по охране лесов от пожаров (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)44 0 GА 54320 600 04 07 66275000,00
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 44 1 00 00000 1111666,00
Основное мероприятие «Мероприятия по снижению объема выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух» 44 1 01 00000 1111666,00
Расходы на проведение работ по инвентаризации выбросов парниковых газов с учетом поглощения экосистемами на территории 
Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 1 01 24450 200 06 03 1111666,00
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 44 2 00 00000 67546600,00
Основное мероприятие «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды.  Инвентаризация гидрогеологических скважин»44 2 01 00000 45500000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Пере-оценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды. Инвентаризация гидрогеологиче-ских скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 2 01 00590 600 04 04 39000000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного мероприятия «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды. Инвентаризация гидрогеоло-
гических скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 44 2 01 53950 200 04 04 6500000,00424
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов 
Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)
Основное мероприятие «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» 44 2 02 00000 22046600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Ликвида-
ция и консервация неэксплуатируемых скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального ис-пользования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 2 02 00590 600 04 04 15000000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного мероприятия «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рацио-нального использования природных ресурсов Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)44 2 02 53950 200 04 04 7046600,00
Подпрограмма «Сохранение природной среды и биологического разнообразия Республики Крым» 44 3 00 00000 28307088,00
Основное мероприятие «Определение и закрепление на местности границ водоохранной зоны и прибрежной защитной полосы Азовского и Черного морей на территории Республики Крым»44 3 01 00000 24679300,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 3 01 54140 200 04 06 24679300,00
Основное мероприятие «Сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий Республики Крым» 44 3 02 00000 2787788,00
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 3 02 22250 200 06 03 2787788,00
Основное мероприятие «Ведение государственного учета численности объектов животного и растительного мира, государственно-го мониторинга и государственного кадастра объектов животного и растительного мира Республики Крым»44 3 03 00000 840000,00
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга объектов растительного и животного мира (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 3 03 22270 600 06 03 840000,00
Подпрограмма «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» 44 4 00 00000 20262800,00
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» 44 4 01 00000 20262800,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Формиро-вание и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 4 01 00590 600 04 04 8600000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного мероприятия «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 4 01 53950 600 04 04 11662800,00425
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 44 5 00 00000 496000,00
Основное мероприятие «Организация и проведение экологических конкурсов, акций, экологическое информирование» 44 5 01 00000 496000,00
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания населения (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-
ния государственных (муниципальных) нужд)44 5 01 22290 200 06 05 496000,00
Государственная программа Республики Крым «Обеспечение защиты прав потребителей» 46 0 00 00000 989783,79
Основное мероприятие «Повышение уровня правовой грамотности и информированности населения в вопросах защиты прав  потребителей и способах их защиты, в том числе в вопросах финансовой грамотности»46 0 02 00000 291284,02
Разработка и изготовление информационно-справочных материалов по вопросам защиты прав потребителей (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)46 0 02 26700 200 04 12 141284,02
Предоставление грантов в форме субсидий общественным организациям для осуществления мероприятий, направленных на по-вышение правовой грамотности населения, популяризацию волонтерского движения в области защиты прав потребителей (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)46 0 02 62700 600 04 12 150000,00
Основное мероприятие «Профилактика правонарушений в сфере защиты прав потребителей» 46 0 03 00000 698499,77
Проведение конкурсов профессионального мастерства для хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность на потреби-тельском рынке Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)46 0 03 26750 200 04 12 698499,77
Прочие непрограммные мероприятия в сфере землеустроительных и кадастровых работ 70 0 00 00000 37245000,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценоч-ных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)70 0 00 22481 200 04 12 37245000,00
Осуществление прочих выплат 71 0 00 00000 241244420,78
Расходы на оплату судебных издержек, связанных с рассмотрением дел в суде (иные бюджетные ассигнования) 71 0 00 90980 800 04 12 568000,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)71 0 00 90990 200 01 13 105812,88
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)71 0 00 90990 200 04 09 17463748,64
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)71 0 00 90990 200 09 09 12574566,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (социальное обес-печение и иные выплаты населению)71 0 00 90990 300 07 09 241102,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (социальное обес-печение и иные выплаты населению)71 0 00 90990 300 09 09 32886,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (социальное обес-
печение и иные выплаты населению)71 0 00 90990 300 10 06 100000,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (капитальные 
вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)71 0 00 90990 400 04 01 253037,26426
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (капитальные 
вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)71 0 00 90990 400 04 09 58652430,29
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 01 13 104674,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 04 01 791253,05
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 04 02 71411,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные 
ассигнования)71 0 00 90990 800 04 05 123928,07
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные 
ассигнования)71 0 00 90990 800 04 09 132844857,09
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 05 05 112500,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 09 09 15672535,91
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные 
ассигнования)71 0 00 90990 800 10 06 20416,04
Расходы по осуществлению выплат денежных взысканий (штрафов) за нарушение условий договоров (соглашений) о предоставле-нии субсидий (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 99100 800 09 09 1510039,28
Расходы по осуществлению выплат денежных взысканий (штрафов) за нарушение условий договоров (соглашений) о предоставле-нии субсидий (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 99100 800 10 06 1223,27
Непрограммные мероприятия в сфере информатизации 78 0 00 00000 2478545,00
Расходы, связанные с приобретением и внедрением региональной системы федеральной государственной информационной сис-темы «Единая информационно-аналитическая система «Федеральный орган регулирования — региональные органы регулирова-ния — субъекты регулирования» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)78 0 00 22840 200 04 10 2478545,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направлений дея-тельности79 0 00 00000 81454155,00
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым — победителей ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (межбюджетные трансферты)79 0 00 70140 500 04 12 900000,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере административной ответ-ственности (межбюджетные трансферты)79 0 00 71400 500 01 13 2870666,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полномочий по отлову и содер-
жанию безнадзорных животных (межбюджетные трансферты)79 0 00 71410 500 04 05 28005589,00427
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия, связанные со сносом самовольных построек (межбюджетные 
трансферты)79 0 00 73990 500 04 12 5940000,00
Непрограммные расходы на предоставление мер социальной поддержки 79 1 00 00000 199000,00
Межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки 79 1 01 00000 199000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы (межбюджетные трансферты)79 1 01 30090 500 10 03 68000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы (межбюджетные трансферты)79 1 01 51980 500 10 03 131000,00
Реализация отдельных государственных полномочий федеральных органов власти 79 3 00 00000 43538900,00
Субвенция бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по составлению (изменению) списков кандида-
тов в присяжные заседатели федеральных судов общей юрисдикции в Российской Федерации (межбюджетные трансферты)79 3 00 51200 500 01 05 793500,00
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 79 3 01 00000 42745400,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутству-
ют военные комиссариаты (межбюджетные трансферты)79 3 01 51180 500 02 03 42745400,00
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 80 0 00 00000 387137400,00
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгеология» (иные бюджетные ассигнования)80 0 00 60250 800 04 06 40000000,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой под-держки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)80 1 00 00000 115505400,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой под-держки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга) (иные бюджетные ассигнования)80 1 00 60010 800 04 12 115505400,00
Оказание финансовой поддержки юридическим лицам в сфере топливно-энергетического комплекса 80 3 00 00000 231632000,00
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Крымэнерго» (иные бюджетные ассигнования) 80 3 00 62120 800 04 02 16632000,00
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Крымгазсети» (иные бюджетные ассигнования) 80 3 00 62130 800 04 02 215000000,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 81 0 00 00000 1026608115,19
Транспортно-дорожный комплекс 81 1 00 00000 90237543,65
Увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтроллейбус» (иные бюджетные ассигнования)81 1 00 69932 800 04 08 90237543,65
Капитальные расходы 81 2 00 00000 928271571,54
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 01 05 25280270,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 01 06 3577269,99428
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных 
мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 01 13 6325244,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 03 04 39866080,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 04 01 5257090,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные рас-ходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)81 2 00 49990 400 01 13 163249137,40
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные рас-ходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)81 2 00 49990 400 04 01 427841279,55
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные рас-ходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)81 2 00 49990 400 04 02 196140042,11
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные рас-ходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)81 2 00 49990 400 04 12 23316220,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реали-зации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)81 2 00 74990 500 04 06 5824171,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реали-зации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)81 2 00 74990 500 08 01 31594767,49
Непрограммные расходы сферы жилищно-коммунального хозяйства, строительства и топливно-энергетического комплекса 81 3 00 00000 8099000,00
Проведение энергоаудита Министерства топлива и энергетики Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)81 3 00 20183 200 04 02 99000,00
Непрограммные мероприятия по разработке территориальной схемы обращения с отходами, в том числе с твердыми коммуналь-ными отходами81 3 01 00000 8000000,00
Актуализация территориальной схемы в области обращения с отходами, в том числе с твердыми коммунальными отходами,  
в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 3 01 20410 200 05 04 8000000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, в рамках непрограммного на-правления расходов бюджета Республики Крым84 0 00 00000 117398195,76
Расходы на предоставление субсидии некоммерческой организации «Фонд «Ялтинский международный экономический форум» на 
финансовое обеспечение и возмещение затрат по организации и проведению V Ялтинского международного экономического фору-
ма (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)84 0 00 60220 600 04 12 96742578,00429
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, для проведения мероприятий по ликвидации 
предприятий (иные бюджетные ассигнования)84 0 00 66860 800 04 02 2407200,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, для проведения мероприятий по ликвидации предприятий (иные бюджетные ассигнования)84 0 00 66860 800 04 06 1600000,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, для проведения мероприятий по ликвидации предприятий (иные бюджетные ассигнования)84 0 00 66860 800 04 12 16648417,76
Резервный фонд 85 0 00 00000 300000000,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 85 1 00 00000 300000000,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)85 1 00 90000 200 03 09 4505971,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 85 1 00 90000 300 04 08 5062939,20
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 85 1 00 90000 300 10 06 500000,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)85 1 00 90000 600 04 06 115000000,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)85 1 00 90000 600 07 04 6220050,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)85 1 00 90000 600 09 09 686610,54
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 01 11 167517030,26
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 04 05 507399,00
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 88 0 00 00000 4192159,68
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на возмещение расходов на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность, произведенных в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития об-разования в Республике Крым на 2016—2025 годы (межбюджетные трансферты)88 0 00 74500 500 07 02 2837179,32
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на возмещение расходов по разработке программ комплекс-ного развития систем социальной, транспортной, коммунальной инфраструктур поселений и городских округов Республики Крым (межбюджетные трансферты)88 0 00 77030 500 04 12 1354980,36
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым91 0 00 00000 3248063796,08
Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 91 1 00 00000 4820800,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Респуб-
лики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 1 00 0019Г 100 01 03 4820800,00430
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов 
(комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе91 2 00 00000 64372100,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Респуб  лики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Госу-
дарственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполне-ния функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 2 00 0019Г 100 01 03 64372100,00
Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 91 3 00 00000 151049394,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 3 00 00190 100 01 03 142818660,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 3 00 00190 200 01 03 8171505,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 3 00 00190 800 01 03 59229,00
Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 91 4 00 00000 110882000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты пер-
соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)91 4 00 00190 100 01 03 60995378,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 4 00 00190 200 01 03 49045681,58
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления рас -
ходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 4 00 00190 800 01 03 840940,42
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 91 5 00 00000 135304909,45
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного 
направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 5 00 00590 600 01 13 135304909,45
Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 91 6 00 00000 5357600,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Республи -
ки Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики 
Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органа-ми, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 6 00 0019Г 100 01 07 5357600,00431
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 91 7 00 00000 67353410,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 7 00 00190 100 01 07 55890760,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 7 00 00190 200 01 07 11462650,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата 91 8 00 00000 11599700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата» (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учрежде -
ниями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 8 00 00190 100 01 13 10095300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 8 00 00190 200 01 13 1478900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата» (иные бюджетные ассигнования)91 8 00 00190 800 01 13 25500,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата 91 9 00 00000 9747700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата» (расходы на выпла-ты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждения -
ми, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 9 00 00190 100 01 13 8789200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата» (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 9 00 00190 200 01 13 955925,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата» (иные бюджетные 
ассигнования)91 9 00 00190 800 01 13 2575,00
Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым 91 A 00 00000 200684300,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления рас-
ходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обес-
печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)91 A 00 00590 100 01 13 83787926,00432
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)91 A 00 00590 200 01 13 115175269,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)91 A 00 00590 300 01 13 22031,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления рас-ходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 A 00 00590 800 01 13 1699074,00
Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 91 D 00 00000 45323046,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 D 00 00190 100 01 06 40949900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-
ния государственных (муниципальных) нужд)91 D 00 00190 200 01 06 4353800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 D 00 00190 800 01 06 19346,00
Обеспечение деятельности Председателя Совета министров Республики Крым 91 E 00 00000 1099900,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Респуб-лики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 E 00 0019Г 100 01 04 1099900,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 91 F 00 00000 6307532,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы по возмещению 
затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга
-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 F 00 5142Ф 100 01 03 5038132,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Россий-ской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 F 00 5142Ф 200 01 03 1179000,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Россий-ской Федерации) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 F 00 5142Ф 600 01 13 90400,00
Обеспечение деятельности Главы Республики Крым 91 G 00 00000 5318346,00433
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Респуб-
лики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 G 00 0019Г 100 01 02 5318346,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 91 I 00 00000 487486246,38
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 06 64721590,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 13 250636426,78
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 04 42274800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 09 14475900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 05 05 23169050,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 06 05 32721900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 07 09 217266,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 06 3787769,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 13 38738305,20434
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 04 8225000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 09 1137600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 05 05 2554413,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 06 05 2807800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 07 09 12301,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)91 I 00 00190 800 01 06 81941,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)91 I 00 00190 800 01 13 422357,40
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)91 I 00 00190 800 03 04 925000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)91 I 00 00190 800 05 05 59608,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)91 I 00 00190 800 06 05 13219,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)91 I 00 00190 800 07 09 4000,00
Расходы на создание и сопровождение специализированного программного комплекса, обеспечивающего электронный докумен-
тооборот с заказчиками Республики Крым при проведении закупок, и портала «Мониторинг закупок Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 22180 200 01 13 500000,00
Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 91 J 00 00000 302727760,00435
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Обеспе-
чение деятельности мировых судей и их аппаратов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)91 J 00 0019М 100 01 05 157833300,00
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Обеспече-ние деятельности мировых судей и их аппаратов» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)91 J 00 0019М 200 01 05 143518960,00
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Обеспече-ние деятельности мировых судей и их аппаратов» (иные бюджетные ассигнования)91 J 00 0019М 800 01 05 1375500,00
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 91 L 00 00000 19487140,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах (расходы по 
возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников 
в избирательных округах) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-
пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 L 00 5141Ф 100 01 03 9764740,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 L 00 5141Ф 200 01 03 9676600,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников  
в избирательных округах) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 L 00 5141Ф 600 01 13 45800,00
Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым 91 N 00 00000 6390000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым» (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 N 00 00590 600 01 13 6390000,00
Прочие непрограммные расходы 91 P 00 00000 36299251,00
Расходы на финансовое обеспечение отдельных вопросов организации государственного управления в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)91 P 00 08028 800 01 13 8055600,00
Расходы на проведение независимой оценки качества оказания услуг учреждениями, подведомственными исполнительным орга-
нам государственной власти Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)91 P 00 24710 200 10 06 197500,00
Расходы на реализацию концепции информатизации Аппарата Государственного Совета Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 P 00 28438 200 01 03 22000000,00
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)91 P 00 29830 200 04 12 6046151,00
Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым 91 Q 00 00000 42456400,00436
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органа-ми, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Q 00 0059У 100 01 13 40618180,83
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 Q 00 0059У 200 01 13 1795580,83
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)91 Q 00 0059У 300 01 13 42638,34
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 91 R 00 00000 530672900,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на 
обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга
-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5435Ф 100 01 13 9908400,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Россий-ской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5435Ф 200 01 13 5619900,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Россий-ской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5435Ф 800 01 13 17000,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав  на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастро-вых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5471Ф 100 04 12 265557300,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав  на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастро-вых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих пере-данные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5471Ф 200 04 12 49316950,00437
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав  
на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастро-вых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих пере-данные полномочия Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5471Ф 800 04 12 974150,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках непрограммного направления расходов «Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5484Ф 100 04 05 33274200,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках непрограммного направления расходов «Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым» 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5484Ф 200 04 05 8309900,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные 
полномочия Российской Федерации) в рамках непрограммного направления расходов «Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5484Ф 800 04 05 122200,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора)  в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5489Ф 100 04 01 12874600,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора)  в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5489Ф 200 04 01 848500,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора)  в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5489Ф 800 04 01 9000,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 
на государственную регистрацию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной 
власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу91 R 00 5930Ф 100 01 13 96291900,00438
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами 
управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 
на государственную регистрацию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5930Ф 200 01 13 47402900,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации на государственную регистрацию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5930Ф 800 01 13 146000,00
Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 91 S 00 00000 13506700,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Респуб-лики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Респуб  лики 
Крым, его заместителей и аудиторов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 S 00 0019Г 100 01 06 13506700,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата 91 U 00 00000 10254514,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата» 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-
зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 U 00 00190 100 01 13 9527000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 U 00 00190 200 01 13 726800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата» (иные бюджетные ассигнования)91 U 00 00190 800 01 13 714,00
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 91 V 00 00000 293678550,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях 
обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-
ния государственными внебюджетными фондами)91 V 00 00190 100 01 04 273209550,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)91 V 00 00190 200 01 04 20419000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 V 00 00190 800 01 04 50000,00
Подготовка и проведение выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым 91 W 00 00000 283781103,25
Расходы на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 91 W 00 00200 800 01 07 283781103,25439
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя 
Сове та министров Республики Крым91 Y 00 00000 2577500,00
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обес-печение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)91 Y 00 14990 300 01 13 114950,00
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Сове та министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение мероприятий, связанных 
с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым» (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 Y 00 24990 200 01 13 2462550,00
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 91 Z 00 00000 31858794,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государственных органах Респуб  лики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Сове-
та министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Z 00 0019Г 100 01 04 31858794,00
Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» 91 Д 00 00000 41997269,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере стратегического развития Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и куль-турный центр Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 Д 00 00590 600 04 12 41997269,00
Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Республики Крым 91 П 00 00000 21912531,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления рас-ходов «Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Республики Крым» 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-
зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 П 00 0П59П 100 01 13 12125620,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления рас-ходов «Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 П 00 0П59П 200 01 13 9786911,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации91 С 00 00000 271920100,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспе-чение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 01 13 13800000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспе-91 С 00 0019Д 100 04 05 38832400,00440
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
чение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации» (расхо-
ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики 
Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспе-чение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 04 12 211390200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспе-чение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 06 05 7897500,00
Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым 91 Ц 00 00000 31836300,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Ц 00 0059P 100 01 13 24360830,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления рас-ходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 Ц 00 0059P 200 01 13 7422599,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 Ц 00 0059P 800 01 13 52871,00
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 92 0 00 00000 167098700,00
Премии Государственного Совета Республики Крым 92 1 00 00000 950000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 1 00 11120 300 09 09 950000,00
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 92 2 00 00000 92089700,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осу-ществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» (межбюджетные трансферты)92 2 00 52200 500 10 03 92063400,00
Расходы на выплату государственного единовременного пособия и ежемесячной денежной компенсации гражданам при возник-новении поствакцинальных осложнений в соответствии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года №157-ФЗ «Об иммуно-профилактике инфекционных болезней» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 2 00 52400 300 10 03 26300,00
Компенсация расходов медицинским организациям, подведомственным органам исполнительной власти Республики Крым, орга-нам местного самоуправления, связанных с оказанием медицинской помощи92 5 00 00000 74059000,00441
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Компенсация расходов, связанных с оказанием медицинскими организациями, подведомственными органам исполнительной 
власти Республики Крым, органам местного самоуправления, гражданам Украины и лицам без гражданства медицинской помощи, а также затрат по проведению указанным лицам профилактических прививок, включенных в календарь профилактических при-вивок по эпидемическим показаниям (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)92 5 00 54220 600 09 09 74059000,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 93 0 00 00000 37632131,00
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств массовой информации93 1 00 00000 20688800,00
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания, а также субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым, осуществляющим информационное освещение деятельности органов государственной власти Республики Крым на закупку работ (услуг) по информационному осве-щению деятельности органов государственной власти и поддержку средств массовой информации в рамках непрограммных видов деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)93 1 00 98700 600 12 02 20688800,00
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 93 2 00 00000 3596500,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в области культу-ры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 01 816600,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в области культу-ры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 04 2779900,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации 93 3 00 00000 13346831,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню социального работника (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 10860 300 10 03 380000,00
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам государственного бюджетного профессионального образователь-ного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» (социальное обеспечение 
и иные выплаты населению)93 3 00 11440 300 07 09 66500,00
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятель-
ность на территории Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11450 300 07 09 4620000,00
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым (соци-
альное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11460 300 07 09 4139150,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам (социальное обеспече-
ние и иные выплаты населению)93 3 00 11510 300 07 09 896000,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области культу-ры (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11560 300 08 04 632181,00
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляю-щих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направле-ний развития Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11720 300 07 09 380000,00442
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты 
населению)93 3 00 11730 300 07 09 1110000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11770 300 07 09 171000,00
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым, в рамках непрограммного мероприятия в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 3 00 20050 200 08 04 952000,00
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 94 0 00 00000 4500000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 94 1 00 00000 4500000,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области физиче-ской культуры и спорта (социальное обеспечение и иные выплаты населению)94 1 00 11850 300 11 01 2500000,00
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и спорта (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)94 1 00 11860 600 11 01 2000000,00
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 95 0 00 00000 500000,00
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 95 1 00 00000 500000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в сфере предоставления бесплатной правовой помощи населению (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)95 1 00 61940 600 03 04 500000,00
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым 96 0 00 00000 551140111,15
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 96 1 00 00000 551140111,15
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков» на проведение 
компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышающие 700 тысяч рублей (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)96 1 00 60020 600 04 12 551140111,15
Иные непрограммные мероприятия 97 0 00 00000 18597530,00
Расходы на обеспечение жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в рамках непрограммных меро -
приятий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)97 0 00 20186 200 10 03 300,00
Расходы на обеспечение жилыми помещениями нуждающихся в жилых помещениях отдельных категорий граждан, установлен-ных Указом Президента Российской Федерации от 22 марта 2018 года № 116, в рамках непрограммных мероприятий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)97 0 00 20187 200 10 03 2000,00
Расходы на мероприятия, связанные с участием в выставках, конференциях, фестивалях (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)97 0 00 22240 200 04 12 978000,00
Расходы на содержание объектов капитального строительства до передачи на баланс эксплуатирующим организациям (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)97 0 00 29290 200 04 12 10479230,00443
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Возврат из бюджета Республики Крым средств государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-
коммунального хозяйства, полученных в виде финансовой поддержки для реализации региональной адресной программы по про-ведению капитального ремонта многоквартирных домов (иные бюджетные ассигнования)97 0 00 90300 800 05 01 7138000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности98 0 00 00000 82634969,79
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений, связанной с содержанием и сохранностью закрепленного за 
ними государственного имущества, а также на проведение ликвидационных мероприятий (предоставление субсидий бюджетным, 
автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)98 0 00 0Л590 600 04 12 82634969,79
ИТОГО: 186019559866,05
Приложение 10а к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ Р АСХОДОВ  
бюджета Республики Крым по целевым статьям, группам видов расходов,  
разделам, подразделам классификации расходов бюджетов на плановый период 2020 и 2021 годов
(рублей)
НаименованиеКод
целевой статьиКод 
группы
видов 
расходовКод
разделаКод
подразделаСумма
2020 год 2021 год
1 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Крым»01 0 00 00000 756401666,00 752835110,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрез-вычайных ситуаций в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 0 00 00190 100 03 09 59428040,00 59428040,00444
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрез-вычайных ситуаций в Республике Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 00190 200 03 09 6278000,00 5962600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие пожарной охраны, защита населения и территорий от чрез-вычайных ситуаций в Республике Крым» (иные бюджетные ассигнования)01 0 00 00190 800 03 09 505000,00 505000,00
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 01 1 00 00000 327779650,00 368409190,00
Основное мероприятие «Приобретение пожарных автомобилей» 01 1 02 00000 112574000,00 146000000,00
Приобретение пожарных автомобилей (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)01 1 02 20120 200 03 09 112574000,00 146000000,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Республике Крым»01 1 04 00000 215205650,00 222409190,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития по-жарной охраны в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)01 1 04 00590 100 03 10 178411430,00 180111440,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожар-ной охраны в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)01 1 04 00590 200 03 10 35994220,00 41497750,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожар-ной охраны в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)01 1 04 00590 800 03 10 800000,00 800000,00
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера»01 2 00 00000 362410976,00 318530280,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях»01 2 01 00000 18958580,00 19348830,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населе-ния в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)01 2 01 00590 600 03 09 18958580,00 19348830,00
Основное мероприятие «Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизированной систе-мы централизованного оповещения»01 2 03 00000 23844971,00 0,00
Создание и обеспечение функционирования региональной автоматизированной системы централизованного оповещения с элементами комплексной системы экстренного оповещения населения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 03 20220 200 03 09 23844971,00 0,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым»01 2 05 00000 18383180,00 18474820,00445
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Терри-
ториального страхового фонда документации Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 2 05 00590 100 03 09 13977860,00 14104220,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Терри-ториального страхового фонда документации Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)01 2 05 00590 200 03 09 4262820,00 4224100,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Терри-ториального страхового фонда документации Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)01 2 05 00590 800 03 09 142500,00 146500,00
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликви-
дации чрезвычайных ситуаций»01 2 06 00000 30012483,00 29176840,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и лик-
видации чрезвычайных ситуаций (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)01 2 06 20240 200 03 09 1593063,00 721100,00
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)01 2 06 20240 600 03 09 27419420,00 27455740,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на формирование и поддер -
жание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (иные бюджетные ассигнования)01 2 06 63010 800 03 09 1000000,00 1000000,00
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасательных работ»01 2 08 00000 4108160,00 0,00
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спа-сательных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 08 20310 200 03 09 4108160,00 0,00
Основное мероприятие «Создание и финансовое обеспечение деятельности государственного казенного  учреждения Республики Крым «Безопасный регион»01 2 12 00000 43968710,00 43968700,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функционированию систем обеспечения безопасности в чрезвычайных ситуациях (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 2 12 00590 100 03 09 34393810,00 34622690,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функционированию систем обеспечения безопасности в чрезвычайных ситуациях (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 12 00590 200 03 09 9378220,00 9149330,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений по функционированию систем обеспечения безопасности в чрезвычайных ситуациях (иные бюджетные ассигнования)01 2 12 00590 800 03 09 196680,00 196680,00446
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Проектирование, строительство, техническое оснащение модульного здания для раз -
мещения Центра оперативных вызовов, Центра информирования и оповещения населения, техническая под-
держка (обслуживание) оборудования»01 2 13 00000 15573792,00 0,00
Расходы на строительство, техническое оснащение модульного здания для размещения Центра оперативных вызовов, Центра информирования и оповещения населения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 2 13 49700 200 03 09 15573792,00 0,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым»01 2 14 00000 207561100,00 207561090,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 2 14 00590 100 03 09 144733700,00 146111870,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения 
безопасности людей в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)01 2 14 00590 200 03 09 61547400,00 60169220,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения  
безопасности людей в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)01 2 14 00590 800 03 09 1280000,00 1280000,00
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной про-дукции, сырья и продовольствия Республики Крым02 0 00 00000 2685543580,00 2437441322,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)02 0 00 00190 100 04 05 98708100,00 98451900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)02 0 00 00190 200 04 05 6039800,00 6039800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 00190 800 04 05 339200,00 339200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)02 0 00 00590 600 04 05 23069024,52 24685260,95
Расходы на материальное стимулирование победителей конкурсов профессионального мастерства среди работ-ников агропромышленного комплекса (социальное обеспечение и иные выплаты населению)02 0 00 12100 300 10 06 450000,00 450000,00447
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на поддержку и развитие кадрового потенциала агропромышленного комплекса (социальное обеспе-
чение и иные выплаты населению)02 0 00 15100 300 10 06 22300000,00 22300000,00
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22070 200 04 05 8000000,00 8000000,00
Расходы на осуществление контрольно-надзорных функций по сохранению водных биологических ресурсов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22090 200 04 05 2000000,00 2000000,00
Расходы на организацию и проведение конкурсов профессионального мастерства среди работников агропромыш -
ленного комплекса (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22100 200 04 05 150000,00 150000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)02 0 00 49990 400 04 05 1620000,00 7540000,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-сийской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 5910Ф 200 04 05 19700,00 19700,00
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания, а также 
субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым, осущест -
вляющим информационное освещение деятельности органов государственной власти Республики Крым, на за -
купку работ (услуг) по информационному освещению деятельности органов государственной власти и поддерж -
ку средств массовой информации в рамках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (предо
-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)02 0 00 98700 600 04 05 2663975,48 2662149,05
Подпрограмма «Развитие отраслей агропромышленного комплекса» 02 1 00 00000 2102902410,00 2011640469,00
Субсидии сельхозтоваропроизводителям в целях возмещения затрат в связи с производством сельскохозяйствен -
ной продукции в части расходов на борьбу с особо опасными вредителями (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 62100 800 04 05 4000000,00 4000000,00
Субсидии юридическим лицам (за исключением государственных учреждений) на возмещение затрат на тепло и электроэнергию для производства овощей защищенного грунта (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 62230 800 04 05 15000000,00 15000000,00
Субсидии на возмещение затрат на раскорчевку непродуктивных многолетних насаждений (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 62250 800 04 05 8562652,00 9700483,00
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие сельскохозяйственной потребитель-ской кооперации» (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 62280 800 04 05 10559179,00 1993164,00
Основное мероприятие «Поддержание доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей» 02 1 01 00000 165383054,00 165618317,00
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области расте -
ниеводства (иные бюджетные ассигнования)02 1 01 R5410 800 04 05 129484422,00 129719685,00
Субсидии на повышение продуктивности в молочном скотоводстве (иные бюджетные ассигнования) 02 1 01 R5420 800 04 05 35898632,00 35898632,00
Основное мероприятие «Достижение целевых показателей отраслей агропромышленного комплекса» 02 1 02 00000 1850706211,00 1778682949,00448
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии на оказание содействия достижению целевых показателей реализации региональных программ раз-
вития агропромышленного комплекса (иные бюджетные ассигнования)02 1 02 R5430 800 04 05 1850706211,00 1778682949,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации»02 1 I7 00000 48691314,00 36645556,00
Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации (иные бюджетные ассигнования) 02 1 I7 54800 800 04 05 48691314,00 36645556,00
Подпрограмма «Стимулирование инвестиционной деятельности в агропромышленном комплексе» 02 2 00 00000 6920000,00 1000000,00
Основное мероприятие «Компенсация прямых понесенных затрат на строительство и модернизацию объектов 
агропромышленного комплекса»02 2 01 00000 6920000,00 1000000,00
Субсидии на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объектов агро-
промышленного комплекса (иные бюджетные ассигнования)02 2 01 R4720 800 04 05 6920000,00 1000000,00
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 02 3 00 00000 61253475,00 57167264,00
Основное мероприятие «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов»02 3 01 00000 24452000,00 7935895,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов» (межбюд-жетные трансферты)02 3 01 R5670 500 10 03 24452000,00 7935895,00
Основное мероприятие «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности» 02 3 02 00000 33462422,00 46850211,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Развитие социальной и инженер-ной инфраструктуры в сельской местности» (межбюджетные трансферты)02 3 02 R5670 500 05 02 33462422,00 46850211,00
Основное мероприятие «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности» 02 3 03 00000 3339053,00 2381158,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности» (межбюджетные трансферты)02 3 03 R5670 500 04 05 3339053,00 2381158,00
Подпрограмма «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республики Крым» 02 4 00 00000 331097895,00 174985579,00
Основное мероприятие «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения» 02 4 01 00000 331097895,00 174985579,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного на -
значения Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)02 4 01 R5680 800 04 05 331097895,00 174985579,00
Подпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 02 5 00 00000 18010000,00 20010000,00
Основное мероприятие «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 02 5 01 00000 18010000,00 20010000,00449
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие отраслей рыбоводства и рыболовства» 
(иные бюджетные ассигнования)02 5 01 62200 800 04 05 18000000,00 20000000,00
Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие аквакультуры (рыбоводство) и товарного осетроводства (иные бюджетные ассигно-вания)02 5 01 R5260 800 04 05 10000,00 10000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» 03 0 00 00000 167448700,00 167343400,00
Основное мероприятие «Содействие кадровому обеспечению промышленности» 03 0 05 00000 1500000,00 1500000,00
Расходы на организацию и проведение конкурсов «Лучший по профессии» в основных отраслях промышлен-
ности, в том числе среди работающих инвалидов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)03 0 05 20200 200 04 12 1500000,00 1500000,00
Основное мероприятие «Содействие усилению конкурентоспособности крымских товаропроизводителей» 03 0 06 00000 11700000,00 6700000,00
Участие в конгрессно-выставочных мероприятиях, в том числе зарубежных, изготовление рекламно-презен-
тационных полиграфических, аудиовизуальных материалов и сувенирной продукции (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 06 20190 200 04 12 6500000,00 6500000,00
Расходы по разработке карты технологических компетенций промышленного комплекса Республики Крым  
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 06 20280 200 04 12 5000000,00 0,00
Расходы на закупку в торговой сети и лабораторные исследования образцов пищевых и непищевых товаров 
на соответствие требованиям государственных стандартов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)03 0 06 20281 200 04 12 200000,00 200000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка промышленного производства в Республике Крым» 03 0 07 00000 101000000,00 105900000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприя-тий по созданию новых производств, модернизации производственных мощностей, повышению энергоэффек-тивности производства (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 60113 800 04 12 89000000,00 93900000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию меропри-ятий по сертификации систем менеджмента на соответствие национальным и международным стандартам (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 60114 800 04 12 2000000,00 2000000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, и субъектам малого пред-принимательства на закупку оборудования для производства продукции народно-художественных промыслов и ремесел (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 60115 800 04 12 3000000,00 3000000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на участие в конгрессно-выставочных мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации (иные бюджет-ные ассигнования)03 0 07 62127 800 04 12 5000000,00 5000000,00
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индиви-дуальным предпринимателям на мероприятия по охране авторских прав и защите наименований мест проис-хождения товаров (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 62128 800 04 12 1000000,00 1000000,00450
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индиви-
дуальным предпринимателям, осуществляющим деятельность в сфере народно-художественных промыслов и ремесел, на участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях, проводимых на территории Российской Феде-рации (иные бюджетные ассигнования)03 0 07 62129 800 04 12 1000000,00 1000000,00
Основное мероприятие «Организационное обеспечение реализации программы» 03 0 08 00000 53248700,00 53243400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (расходы на выплаты персо-налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)03 0 08 00190 100 04 01 51565200,00 51565200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 08 00190 200 04 01 1679000,00 1674000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государствен -
ной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса» (иные бюджетные ассигнования)03 0 08 00190 800 04 01 4500,00 4200,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» 05 0 00 00000 2417755270,95 1265400706,24
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере транспорта» 05 0 01 00000 59964000,00 59964000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)05 0 01 00190 100 04 08 56521300,00 56521300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 01 00190 200 04 08 3440700,00 3440700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)05 0 01 00190 800 04 08 2000,00 2000,00
Основное мероприятие «Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополученных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пасса-жиров по установленному тарифу»05 0 02 00000 352233857,00 358576699,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополу-ченных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу (иные бюджетные ассигнования)05 0 02 65800 800 04 08 352233857,00 358576699,00
Основное мероприятие «Субсидии из бюджета Республики Крым на уплату лизинговых платежей» 05 0 03 00000 476089640,95 319620234,24
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на уплату лизинговых пла-тежей в соответствии с лизинговыми контрактами (иные бюджетные ассигнования)05 0 03 69830 800 04 08 451391284,00 313445645,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на уплату лизинговых платежей (межбюджетные трансферты) 05 0 03 70150 500 04 08 24698356,95 6174589,24451
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» 05 0 04 00000 71923200,00 71923200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации 
Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)05 0 04 00590 100 04 08 59371200,00 59371200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу  дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (закуп-
ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 04 00590 200 04 08 11392000,00 11392000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации 
Госу  дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» 
(предо  ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)05 0 04 00590 600 04 08 710000,00 710000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации 
Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)05 0 04 00590 800 04 08 450000,00 450000,00
Основное мероприятие «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» 05 0 05 00000 435570000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного ме-роприятия «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 05 R1882 200 04 12 435570000,00 0,00
Основное мероприятие «Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на обеспечение безопасности на транспортном комплексе»05 0 07 00000 320184040,00 320184040,00
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на обеспечение безопаснос-ти на транспортном комплексе (иные бюджетные ассигнования)05 0 07 69871 800 04 08 320184040,00 320184040,00
Основное мероприятие «Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия, связанные с развитием транспортной отрасли»05 0 10 00000 152000000,00 135132000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия, связанные с развитием транспортной отрасли (иные бюджетные ассигнования)05 0 10 62135 800 04 08 152000000,00 135132000,00
Основное мероприятие «Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров и багажа авто-мобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом»05 0 12 00000 533,00 533,00
Расходы на мероприятия в сфере регулирования перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)05 0 12 20185 200 04 08 533,00 533,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию аэропортового комплекса «Симферополь» 05 0 18 00000 549790000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного05 0 18 R1882 400 04 12 549790000,00 0,00452
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
мероприятия «Мероприятия по развитию аэропортового комплекса «Симферополь» Государственной програм-
мы Республики Крым «Развитие транспортного комплекса Республики Крым» (капитальные вложения в объек-ты государственной (муниципальной) собственности)
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» 06 0 00 00000 3783236656,80 1318704136,84
Основное мероприятие «Расходные обязательства Министерства топлива и энергетики Республики Крым» 06 0 03 00000 3745271100,00 1318704136,84
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)06 0 03 00190 100 04 02 33732900,00 33893800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)06 0 03 00190 200 04 02 2501600,00 2559000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» 
(иные бюджетные ассигнования)06 0 03 00190 800 04 02 36600,00 36600,00
Компенсация территориальным сетевым организациям, функционирующим в Республике Крым, выпадающих 
доходов, образованных вследствие установления тарифов на услуги по передаче электрической энергии ниже экономически обоснованного уровня (иные бюджетные ассигнования)06 0 03 R2180 800 04 02 3709000000,00 1282214736,84
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению уличным освещением населенных пунктов муници -
пальных образований Республики Крым»06 0 04 00000 37965556,80 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-ципальной собственности в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (межбюджетные трансферты)06 0 04 72990 500 04 02 24855491,25 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муни-ципальную собственность в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» (межбюджетные трансферты)06 0 04 74990 500 04 02 13110065,55 0,00
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 08 0 00 00000 1275062967,00 3624369857,00
Основное мероприятие «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» 08 0 02 00000 1275062967,00 3624369857,00
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов в рамках основного меро-приятия «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)08 0 02 40030 400 04 02 35586694,62 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)08 0 02 49990 400 04 02 699758081,78 1420319857,00453
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию населенных пунктов 
в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (межбюджетные трансферты)08 0 02 77770 500 04 02 94368190,60 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Строительство межпоселковых газопроводов и уличных распределительных сетей» Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)08 0 02 R1881 400 04 02 445350000,00 2204050000,00
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 09 0 00 00000 13377121462,84 23674120969,75
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализацион-
ного хозяйства и теплоэнергетики»09 0 01 00000 11427621204,00 21674075264,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов 
недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государ-ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 01 49990 400 05 02 1002287634,00 514990659,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)09 0 01 68990 800 05 02 176198220,00 649777411,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-ципальной собственности в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-
коммуналь ного хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 01 72990 500 05 02 297374720,00 70650997,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-
жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муници-
пальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-комму-
нального хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 01 74990 500 05 02 90200630,00 41576197,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 01 R1881 400 04 06 4106730000,00 7646430000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-
приятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства 
и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-
лики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 01 R1881 400 05 02 2800000000,00 7282290000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного09 0 01 R1882 800 05 02 700000000,00 870000000,00454
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяй-
ства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 01 R1883 500 05 02 2242830000,00 4489000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные мероприятия по обеспечению водоотведения на терри-тории Республики Крым) (межбюджетные трансферты)09 0 01 R1885 500 05 02 12000000,00 109360000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» 09 0 02 00000 664140894,00 824535204,50
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на ликвидацию несанкцио-нированных свалок на территории Республики Крым за пределами границ населенных пунктов (иные бюджет-ные ассигнования)09 0 02 62137 800 05 03 47864500,00 47864500,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок (межбюджет-ные трансферты)09 0 02 70070 500 05 03 26125000,00 26125000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий по приведению мест захоро-нения в соответствие с требованиями действующего законодательства о похоронном деле, а также санитарных норм и правил (межбюджетные трансферты)09 0 02 70190 500 05 03 18091394,00 90865704,50
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по благоустройству муници-пальных образований Республики Крым» Государственной программы реформирования жилищно-коммуналь-ного хозяйства Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 02 R1883 500 05 02 572060000,00 659680000,00
Основное мероприятие «Возмещение разницы между экономически обоснованным уровнем тарифов регули-
руемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения, 
водоотведения»09 0 03 00000 362043575,00 170451540,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополу-
ченных доходов и (или) финансовое обеспечение затрат, возникших между экономически обоснованным уров-
нем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения в сфере теплоснабжения, водоснабжения 
и водоотведения (иные бюджетные ассигнования)09 0 03 60320 800 05 02 362043575,00 170451540,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремон та общежитий на территории Республики Крым»09 0 04 00000 0,00 119574789,90
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а так-же жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 
2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым (межбюджетные трансферты)09 0 04 70080 500 05 01 0,00 119574789,90455
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Мероприятие по капитальному ремонту многоквартирных домов» 09 0 05 00000 127359785,16 101553479,79
Субсидия некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта многоквартирных домов» 
на проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на терри-тории Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)09 0 05 62150 600 05 01 127359785,16 101553479,79
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на территории Республики Крым»09 0 06 00000 312547910,84 2367771,35
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселе-нию граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного 
строительства (за счет средств государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства) (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 06 09502 400 05 01 310180139,49 0,00
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселе-нию граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 06 09602 400 05 01 2367771,35 2367771,35
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов»09 0 07 00000 7900000,00 7900000,00
Расходы по оплате труда работников государственного казенного учреждения «Управление капитального ре-монта многоквартирных домов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)09 0 07 0U110 100 05 05 7402400,00 7402400,00
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта много-квартирных домов» (за исключением расходов по оплате труда работникам) (расходы на выплаты персоналу 
в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 0 07 0U590 100 05 05 30000,00 30000,00
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта много-
квартирных домов» (за исключением расходов по оплате труда работникам) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 0 07 0U590 200 05 05 362914,00 362914,00
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта много-квартирных домов» (за исключением расходов по оплате труда работникам) (иные бюджетные ассигнования)09 0 07 0U590 800 05 05 104686,00 104686,00
Руководство и управление в сфере жилищно-коммунального хозяйства 09 0 09 00000 59723300,00 59514400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 0 09 00190 100 05 05 56978100,00 56769200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 0 09 00190 200 05 05 2740700,00 2740700,00456
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджет-ные ассигнования)09 0 09 00190 800 05 05 4500,00 4500,00
Основное мероприятие «Мероприятие по обеспечению деятельности некоммерческой организации «Регио-нальный фонд капитального ремонта многоквартирных домов Республики Крым»09 0 10 00000 78096500,00 78096500,00
Субсидии некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках реали-зации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 0 10 61940 600 05 05 78096500,00 78096500,00
Основное мероприятие «Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым в рамках реализации Программы»09 0 11 00000 18500000,00 30400000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)09 0 11 60070 800 05 02 18500000,00 30400000,00
Основное мероприятие «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного 
фонда»09 0 F3 00000 33929910,00 0,00
Расходы на обеспечение мероприятий по переселению граждан на территории Республики Крым из аварийно-го жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах (за счет средств государ-ственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства) (капиталь-ные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 F3 67483 400 05 01 33929910,00 0,00
Основное мероприятие «Чистая вода» 09 0 G5 00000 285258383,84 605652020,21
Строительство и реконструкция (модернизация) объектов питьевого водоснабжения (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)09 0 G5 52430 400 05 02 285258383,84 605652020,21
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»14 0 00 00000 2267249544,64 2022436197,00
Основное мероприятие «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянско-го, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым»14 0 01 00000 2097194647,64 1852620000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческо-го, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 49990 400 05 01 55000167,64 43580000,00457
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-
движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческо-го, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 49990 400 05 02 200000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческо-го, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 49990 400 07 01 6140500,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческо-го, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-
витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вложения 
в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 49990 400 07 02 7373980,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-
приятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, 
греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство тер-риторий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» 
Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вло-
жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 04 02 51022000,00 277700000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-
приятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, 
греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство тер-риторий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» 
Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вло-
жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 04 09 320010000,00 0,00458
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство тер-риторий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вло-жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 05 01 1089166000,00 861390000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство тер-риторий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вло-жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 05 02 163802000,00 362550000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство тер-риторий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вло-
жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 07 01 76360000,00 50780000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство тер-риторий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вло-жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 07 02 128670000,00 256620000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-
приятия «Меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, 
греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство тер-риторий Республики Крым и г. Севастополя, в том числе меры, реализуемые на территории Республики Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (капитальные вло-
жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)14 0 01 R1881 400 08 04 199450000,00 0,00459
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» 14 0 03 00000 14339455,00 15068650,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 03 00590 600 08 01 14339455,00 15068650,00
Основное мероприятие «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» 14 0 04 00000 133437142,00 132707947,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 04 00590 600 12 02 16656400,00 16995700,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреж -
дениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации 
и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 04 61940 600 12 01 116780742,00 115712247,00
Руководство и управление в сфере межнациональных отношений и депортированных граждан Республики 
Крым14 0 06 00000 22278300,00 22039600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)14 0 06 00190 100 01 13 19706000,00 19467300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-
витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)14 0 06 00190 200 01 13 2222300,00 2222300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» (иные бюджетные ассигнования)14 0 06 00190 800 01 13 350000,00 350000,00
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым 17 0 00 00000 2824425348,00 1794480612,00
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 17 1 00 00000 2252575642,00 1254298806,94
Основное мероприятие «Мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом»17 1 01 00000 4000000,00 4000000,00
Расходы на мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом (расхо  ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 1 01 21750 100 11 01 4000000,00 4000000,00460
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий 
физической культурой и массовым спортом»17 1 03 00000 1408900695,00 788896152,94
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития физической куль-туры и спорта в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 03 0059К 600 11 01 1428570,00 0,00
Расходы бюджета Республики Крым на обустройство спортивных площадок для выполнения нормативов ком-плекса ГТО (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 1 03 21770 200 11 02 65540251,00 57684068,94
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государ-ственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 1 03 49990 400 11 02 840201426,00 368265183,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-ципальной собственности в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (межбюджетные трансферты)17 1 03 72990 500 11 01 169982985,00 199009640,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муни-ципальную собственность в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (межбюджетные трансферты)17 1 03 74990 500 11 01 68997463,00 163937261,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Создание спортивной инфраструктуры и материально-технической базы для занятий физической культурой и массовым спортом» подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» Госу-дарственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 1 03 R1881 400 11 02 262750000,00 0,00
Основное мероприятие «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для заня-тий адаптивной физической культурой»17 1 04 00000 23185812,00 23477637,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 04 0Ж590 600 11 01 18185812,00 18477637,00
Расходы на проведение тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 04 21680 600 11 01 5000000,00 5000000,00
Основное мероприятие «Расходы на создание, благоустройство и модернизацию объектов спорта, направлен-ных на реализацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие физи-ческой культуры и массового спорта»17 1 P5 00000 816489135,00 437925017,00
Создание и модернизация объектов спортивной инфраструктуры региональной собственности для занятий 
физической культурой и спортом (межбюджетные трансферты)17 1 P5 51390 500 11 01 0,00 274042800,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на оснащение объектов спортивной инфраструктуры спор-
тивно-технологическим оборудованием (межбюджетные трансферты)17 1 P5 52280 500 11 02 9365050,00 6028180,00461
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры 
и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 1 P5 54950 200 11 02 100000000,00 0,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 1 P5 54950 400 11 02 2889897,00 0,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» (межбюджетные трансферты)17 1 P5 54950 500 11 02 704234188,00 157854037,00
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 17 2 00 00000 532070556,00 500375725,06
Основное мероприятие «Обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта»17 2 01 00000 30315950,00 30315950,00
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных ме-роприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 2 01 21950 100 11 01 29315950,00 29315950,00
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных меро-приятий, чемпионатов и первенств по видам спорта (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)17 2 01 21950 200 11 01 1000000,00 1000000,00
Основное мероприятие «Создание эффективной системы физического воспитания» 17 2 03 00000 439321779,00 445726644,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-сани-тарной помощи Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным 
некоммерческим организациям)17 2 03 0М590 600 09 02 30324046,00 31350140,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений про-
фессионального образования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-
мерческим организациям)17 2 03 0У590 600 07 04 72639172,00 73735487,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, спор-
тивно-тренировочных центров (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0Ц590 600 11 03 72212257,00 73793509,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных спортивных школ (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0Ш590 600 11 01 264146304,00 266847508,00
Основное мероприятие «Расходы на закупку спортивного оборудования и инвентаря, направленных на реали-зацию национального проекта «Спорт — норма жизни» в рамках подпрограммы «Развитие системы подготов-ки спортивного резерва и спорта высших достижений»17 2 P5 00000 62432827,00 24333131,06462
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на приобретение спортивного оборудования и инвентаря для приведения организаций спортивной 
подготовки в нормативное состояние (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 P5 52290 600 11 03 0,00 24333131,06
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спор
-
та высших достижений» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 2 P5 54950 400 11 02 54900617,00 0,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культу-ры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 P5 54950 600 11 02 7532210,00 0,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» 17 3 00 00000 39779150,00 39806080,00
Основное мероприятие «Обеспечение расходов на выплаты, стипендии и затраты» 17 3 01 00000 5897800,00 5897800,00
Расходы на оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам и специалистам сферы физической культуры и спорта из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспитание молодого поколения (социаль ное обеспечение и иные выплаты населению)17 3 01 11610 300 11 01 850000,00 850000,00
Расходы на стипендии из бюджета Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдающимся молодым и перспективным спортсменам и их тренерам (социальное обес-печение и иные выплаты населению)17 3 01 11650 300 11 01 3919000,00 3919000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образова-тельных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреж -
дениям и иным некоммерческим организациям)17 3 01 21300 600 07 04 327000,00 327000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных об-разовательных организациях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 01 21350 600 07 04 801800,00 801800,00
Основное мероприятие «Руководство и управление Республики Крым в сфере спорта» 17 3 02 00000 33881350,00 33908280,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы разви-
тия физической культуры и спорта в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 3 02 00190 100 11 05 30888700,00 30888700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)17 3 02 00190 200 11 05 2988450,00 3015380,00463
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-
граммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)17 3 02 00190 800 11 05 4200,00 4200,00
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым 18 0 00 00000 1447468865,00 1744451548,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в це-лях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учрежде -
ниями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 0 00 00190 100 04 12 117055900,00 116715000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 00190 200 04 12 9427500,00 9427500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)18 0 00 00190 800 04 12 60000,00 60000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках Государствен-ной программы развития строительной отрасли Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 0 00 R1882 100 04 12 438017000,00 438017000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках Государствен-ной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 R1882 200 04 12 67077000,00 67077000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках Государствен-ной программы развития строительной отрасли Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)18 0 00 R1882 800 04 12 136000,00 136000,00
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 18 1 00 00000 78780000,00 23146300,00
Основное мероприятие «Внесение изменений в Региональные нормативы градостроительного проектирования Республики Крым»18 1 03 00000 4000000,00 0,00
Расходы по внесению изменений в Региональные нормативы градостроительного проектирования Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 03 20791 200 04 12 4000000,00 0,00
Совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за соблюдением требо-ваний, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, в процессе строительства и реконструкции объектов капитального строительства18 1 06 00000 12260000,00 0,00
Расходы на совершенствование методов регионального государственного строительного надзора за соблюдени-ем требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, в процессе строительства и реконструкции объектов капитального строительства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 06 20792 200 04 12 12260000,00 0,00464
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Разработка документации по планировке территории, проведение землеустроитель-
ных, кадастровых и оценочных работ»18 1 07 00000 15720000,00 0,00
Расходы по разработке документации по планировке территории, проведению землеустроительных, кадастро-вых и оценочных работ в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 07 20795 200 04 12 15720000,00 0,00
Основное мероприятие «Установление (изменение) границ муниципальных образований Республики Крым» 18 1 11 00000 46800000,00 23146300,00
Расходы на установление (изменение) границ муниципальных образований Республики Крым (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 11 26440 200 04 12 46800000,00 23146300,00
Подпрограмма «Сейсмическая безопасность территории Республики Крым, повышение сейсмоустойчивости зданий и сооружений»18 2 00 00000 10372900,00 11410200,00
Основное мероприятие «Совершенствование методов уточнения вероятностной сейсмической опасности для районов перспективного строительства зданий и сооружений в сложных инженерно-геологических условиях Крыма и шельфовой зоны Черного и Азовского морей»18 2 01 00000 10372900,00 11410200,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограммы «Сейсмическая безопасность территории Крыма, повышение сейсмоустойчивости зданий и со-оружений» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)18 2 01 00590 600 03 09 10372900,00 11410200,00
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 18 3 00 00000 5985730,00 6104855,00
Основное мероприятие «Финансирование государственных автономных учреждений Республики Крым  в сфере ценообразования в строительстве»18 3 01 00000 5985730,00 6104855,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации подпрограммы «Развитие промышленности строительных материалов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)18 3 01 00590 600 04 12 5985730,00 6104855,00
Подпрограмма «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» 18 4 00 00000 720556835,00 1072357693,00
Основное мероприятие «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» 18 4 01 00000 525430000,00 824990000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муни-ципальной) собственности)18 4 01 R1881 400 04 12 458830000,00 824990000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по берегоукреплению и инже-
нерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых 
и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (межбюджетные трансферты)18 4 01 R1883 500 04 12 66600000,00 0,00465
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инже-
нерной защиты территорий»18 4 02 00000 155779655,00 206053150,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты террито-рий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных про-цессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым (капитальные вложе-ния в объекты государственной (муниципальной) собственности)18 4 02 49990 400 04 12 105324655,00 177524150,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муници-пальную собственность в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепитель-ных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории 
Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строитель-
ной отрасли Республики Крым (межбюджетные трансферты)18 4 02 74990 500 04 12 50455000,00 28529000,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения Республики Крым «Противооползневое управление»18 4 03 00000 39347180,00 41314543,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государствен-ной программы развития строительной отрасли Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 4 03 00590 100 04 12 34288876,00 36003321,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государствен-
ной программы развития строительной отрасли Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)18 4 03 00590 200 04 12 4812383,00 5053006,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государствен-ной программы развития строительной отрасли Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)18 4 03 00590 800 04 12 245921,00 258216,00
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым» 20 0 00 00000 662803683,00 669286789,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Управление государственным имуществом» (расходы на выплаты персоналу в целях 
обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 00190 100 01 13 158265300,00 156922100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы «Управление государственным имуществом» (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 00190 200 01 13 18243100,00 18327600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Управление государственным имуществом» (иные бюджетные ассигнования)20 0 00 00190 800 01 13 650000,00 650000,00466
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 00590 600 01 13 463140283,00 470582089,00
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный када -
стровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым, и государ-ственной регистрации прав (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)20 0 00 20720 200 01 13 8000000,00 8000000,00
Расходы на обеспечение создания, функционирования и развития региональной геоинформационной системы Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20730 200 01 13 4700000,00 5000000,00
Расходы на проведение независимой оценки объектов имущества Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20740 200 01 13 5000000,00 5000000,00
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предпри-ятий Республики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имуще-ства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20750 200 01 13 4000000,00 4000000,00
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года», оплата услуг, предоставляемых регистраторами акционерных обществ с государственным участием, и оплата расходов доверительного управляющего — авто-номной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков», связанных с управлением корпоративными правами, принадлежащими Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)20 0 00 20760 200 01 13 100000,00 100000,00
Расходы на проведение технической инвентаризации и оформление технических паспортов на объекты не-движимого имущества Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20770 200 01 13 150000,00 150000,00
Расходы на проведение строительно-технической экспертизы объектов незавершенного строительства (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20780 200 01 13 525000,00 525000,00
Расходы, связанные с содержанием имущества, составляющего государственную казну Республики Крым 
(иные бюджетные ассигнования)20 0 00 90140 800 01 13 30000,00 30000,00
Государственная программа развития образования в Республике Крым 21 0 00 00000 28210108119,98 29209499833,39
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 21 1 00 00000 23254873892,50 24467401459,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного обра-зования детей и мероприятия по их развитию»21 1 01 00000 18087205572,00 18358653605,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 02 1030822784,00 1044051422,00467
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 03 363179703,00 363179703,00
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской малой академии искусств и народных ремесел (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 01 11500 300 07 09 2776800,00 2776800,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, до-полнительного образования детей и мероприятия по их развитию (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)21 1 01 21540 200 07 02 3500000,00 10500000,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, до-полнительного образования детей и мероприятия по их развитию (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)21 1 01 21540 200 07 09 35100000,00 35500000,00
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и мероприятия по их развитию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 21540 600 07 09 8100000,00 8100000,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и сред-него общего образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61380 600 07 02 59410000,00 59410000,00
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образова-тельных организациях (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 1 01 61530 600 07 01 21900000,00 21900000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71320 500 07 01 5061900000,00 5303578100,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, сред-него общего образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительно-го образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71330 500 07 02 11043451500,00 11043451500,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций (межбюджетные трансферты) 21 1 01 71520 500 07 02 457064785,00 466206080,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образо-вания»21 1 02 00000 4121131083,50 5788799376,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры систе-мы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего21 1 02 0059К 600 07 02 194495276,50 342193392,40468
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-
ственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры сис-темы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 0059К 600 07 03 43322390,00 0,00
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных организаций (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 21420 600 07 02 15000000,00 0,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов обра-зовательных организаций (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27140 200 07 01 37224000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основно-го мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муни-ципальной) собственности)21 1 02 49990 400 07 01 215280094,00 51776311,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основно-го мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муни-ципальной) собственности)21 1 02 49990 400 07 02 76996189,00 160497407,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматических сис-тем пожарной сигнализации в муниципальных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71490 500 07 01 107111455,00 76689566,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-ципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и до-полнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 01 226867068,00 276998425,50
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-ципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и до-полнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 02 32097403,00 320403667,10
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-
жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муни-21 1 02 74990 500 07 01 257034327,50 155267791,00469
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
ципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы 
дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и до-полнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных 
вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муни-ципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и до-полнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 74990 500 07 02 14882880,50 9242816,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпро-граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципаль-ной) собственности)21 1 02 R1881 400 07 01 1206460000,00 1508960000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-
приятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпро-
граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы 
развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципаль-ной) собственности)21 1 02 R1881 400 07 02 1334900000,00 1639740000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» 
(в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы до -
школьного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и до-
полнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
(межбюджетные трансферты)21 1 02 R1883 500 07 01 233110000,00 998980000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» 
(в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы до -
школьного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и до-
полнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 02 R1883 500 07 02 126350000,00 248050000,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы дошкольного, общего и дополнительного образования, создание механизмов мотивации педагогов к повышению качества работы и непрерывному про-
фессиональному развитию»21 1 03 00000 500000,00 500000,00470
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагоги-
ческих работников организаций дошкольного, общего и дополнительного образования (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 03 21550 600 07 05 500000,00 500000,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 21 1 04 00000 127060578,00 127870578,00
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на заслуженный отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма (социальное обеспече-ние и иные выплаты населению)21 1 04 11710 300 07 09 3000000,00 3000000,00
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы педагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образова-тельных организациях, расположенных в сельской местности (социальное обеспечение и иные выплаты на-селению)21 1 04 11740 300 07 09 2299578,00 2299578,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образова
-
тельных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 04 21300 600 07 02 1287000,00 1287000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образова
-
тельных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 04 21300 600 07 03 54000,00 54000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рам-ках Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 01 27630000,00 27972000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рам-ках Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 02 90252000,00 90693000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых 
помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности 
и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рам-
ках Государственной программы развития образования в Республике Крым (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 03 2538000,00 2565000,00
Основное мероприятие «Проведение мероприятий в сфере образования» 21 1 05 00000 22773600,00 22773600,00
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 05 11820 300 07 09 2987000,00 2987000,00471
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития 
образования в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)21 1 05 21640 100 07 09 280000,00 280000,00
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)21 1 05 21640 200 07 09 694900,00 694900,00
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 05 21640 600 07 09 18811700,00 18811700,00
Основное мероприятие «Проведение мероприятий профилактической направленности по вопросам формиро-вания здорового и безопасного образа жизни детей, оказания психологической помощи обучающимся образо-вательных организаций, испытывающим трудности в развитии, адаптации, обучении и общении»21 1 06 00000 200000,00 200000,00
Расходы на проведение обучающих семинаров, конференций, круглых столов для детей, медицинских работни-ков, педагогов о повышении роли семьи, о пропаганде здорового и безопасного образа жизни (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 06 21850 600 07 09 200000,00 200000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Современная школа» 21 1 E1 00000 501408859,00 0,00
Создание новых мест в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности и поселках городского типа (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 E1 52300 400 07 02 153649596,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий по созданию новых мест в общеобразовательных организациях (капи-тальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 E1 55200 400 07 02 347759263,00 0,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Успех каждого ребенка» 21 1 E2 00000 3000000,00 3000000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание в общеобразовательных организациях, располо-женных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом (межбюджетные транс-ферты)21 1 E2 50970 500 07 02 3000000,00 3000000,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках федерального проекта «Содействие занятости женщин — создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет»21 1 P2 00000 391594200,00 165604300,00
Создание дополнительных мест для детей в возрасте от 1,5 до 3 лет в образовательных организациях, осущест-вляющих образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования (капи-тальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)21 1 P2 52320 400 07 01 391594200,00 165604300,00
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 21 2 00 00000 2307308461,00 2084611813,00
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 21 2 01 00000 2066975063,00 2066975063,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике 
Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 04 1536454538,00 1536454538,00472
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 05 99399541,00 99399541,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 06 313473284,00 313473284,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных 
образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 2 01 21350 600 07 04 80787600,00 80787600,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования 
в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)21 2 01 21350 600 07 06 36860100,00 36860100,00
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 21 2 02 00000 3400000,00 3400000,00
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессио-нального образования (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 2 02 11660 300 07 09 400000,00 400000,00
Проведение конкурсов научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 02 22130 600 04 12 3000000,00 3000000,00
Основное мероприятие «Создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации обучающихся» 21 2 03 00000 8030000,00 8030000,00
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной 
самореализации обучающихся (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 2 03 21700 600 07 09 8030000,00 8030000,00
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 21 2 04 00000 227010398,00 4313750,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» подпрограммы «Развитие профессионального образования» Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 0059К 600 07 04 117753605,00 4313750,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры 
системы профессионального образования» подпрограммы «Развитие профессионального образования» Госу-
дарственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 0059К 600 07 06 94266940,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного21 2 04 49990 400 07 06 14989853,00 0,00473
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» подпрограммы «Разви-
тие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам профессионального образо-
вания»21 2 05 00000 1893000,00 1893000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образова-
тельных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессио-
нального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 05 21300 600 07 04 1893000,00 1893000,00
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвали-дов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»21 3 00 00000 1912882993,00 1917939366,00
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 21 3 01 00000 921874454,00 935680950,00
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 01 21710 600 07 07 360000,00 360000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осу-ществляющих образовательную деятельность (межбюджетные трансферты)21 3 01 71480 500 10 04 921514454,00 935320950,00
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот и детей, остав-шихся без попечения родителей»21 3 02 00000 991008539,00 982258416,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограм-мы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 00590 600 10 02 19541754,00 19541754,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи 
и подростков (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-
ными фондами)21 3 02 0Г590 100 10 02 11543600,00 11543600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 3 02 0Г590 200 10 02 680400,00 680400,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)21 3 02 0Г590 600 10 02 353739250,00 353739250,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи 
и подростков (иные бюджетные ассигнования)21 3 02 0Г590 800 10 02 1100,00 1100,00474
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах 
устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью (межбюджетные трансферты)21 3 02 52600 500 10 04 13542800,00 14273200,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-сийской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 5940Ф 600 10 04 190500,00 190500,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежеме-сячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (межбюджетные трансферты)21 3 02 70820 500 10 04 523505837,00 514025314,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 70821 500 10 04 2066455,00 2066455,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и де -
тям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 R0820 500 10 04 66196843,00 66196843,00
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 21 4 00 00000 413713903,48 418218325,39
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 21 4 01 00000 413542903,48 418047325,39
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной 
программы развития образования в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 00190 100 07 09 59419100,00 59609600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной про-
граммы развития образования в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)21 4 01 00190 200 07 09 2163000,00 2163000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-
граммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)21 4 01 00190 800 07 09 300000,00 300000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспечение реализа-ции государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-
ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-
бюджетными фондами)21 4 01 0019Д 100 07 09 4685700,00 4685700,00475
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 00590 100 07 09 156831251,68 160933073,59
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 00590 200 07 09 16750720,80 16750720,80
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям 
и иным некоммерческим организациям)21 4 01 00590 600 07 09 61768772,00 61768772,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)21 4 01 00590 800 07 09 238000,00 238000,00
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 21470 200 10 06 900000,00 900000,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-сийской Федерации в сфере образования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 5990Ф 100 07 09 5301400,00 5301400,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-сийской Федерации в сфере образования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 5990Ф 200 07 09 6736600,00 6948700,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики 
Крым по опеке и попечительству (межбюджетные трансферты)21 4 01 71300 500 07 09 72216979,00 72216979,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных 
органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики 
Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав 
(межбюджетные трансферты)21 4 01 71500 500 07 09 26231380,00 26231380,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 21 4 02 00000 171000,00 171000,00
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образо-21 4 02 21300 600 07 09 171000,00 171000,00476
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
вательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Обеспечение реали-
зации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 21 5 00 00000 321328870,00 321328870,00
Основное мероприятие «Поддержка талантливой и инициативной молодежи, вовлечение молодежи в социаль-
ную практику»21 5 01 00000 21328870,00 21328870,00
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обучении и научно-исследовательской деятельности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 01 11750 300 07 07 3328800,00 3328800,00
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций (социаль-ное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 01 11760 300 07 07 300000,00 300000,00
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 11760 600 07 07 300000,00 300000,00
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формиро-вания социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 5 01 21730 100 07 07 2000000,00 2000000,00
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формиро-вания социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 21730 600 07 07 15400070,00 15400070,00
Основное мероприятие «Оздоровление и отдых детей» 21 5 02 00000 300000000,00 300000000,00
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 5 02 21760 200 07 07 300000000,00 300000000,00
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» 22 0 00 00000 1367082102,00 1387521902,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Информационное общество» (расходы на выплаты персоналу в целях 
обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)22 0 00 00190 100 12 04 64951400,00 64951400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Информационное общество» (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 00190 200 12 04 4090980,00 4090980,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы Республики Крым «Информационное общество» (иные бюджетные ассигнования)22 0 00 00190 800 12 04 50000,00 50000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 0 00 00590 600 01 13 467535000,00 467535000,00477
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение функциониро -
вания системы оповещения и связи Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)22 0 00 60780 800 04 10 7368800,00 7368800,00
Субсидии на поддержку региональных проектов в сфере информационных технологий (иные бюджетные 
ассигнования) 22 0 00 R0280 800 04 10 0,00 21515579,00
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услу-ги, оказываемые на ее основе»22 1 00 00000 36000000,00 36000000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на создание и развитие госу-дарственных информационных систем Республики Крым, направленных на удовлетворение информационных потребностей граждан и организаций (иные бюджетные ассигнования)22 1 00 61300 800 04 10 36000000,00 36000000,00
Подпрограмма «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» 22 2 00 00000 396400000,00 396400000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 2 00 61940 600 12 01 396400000,00 396400000,00
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым и орга-нов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым»22 3 00 00000 233364354,00 233364354,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на модернизацию межведом-ственной сети передачи данных Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)22 3 00 60160 800 04 10 49130154,00 49130154,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на модернизацию государствен-ной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)22 3 00 60490 800 04 10 62702000,00 62702000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на внутриведомственные ин-формационные системы исполнительных органов государственной власти Республики Крым, подведомствен-ных им предприятий, учреждений, организаций и органов местного самоуправления муниципальных образова-ний в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)22 3 00 60680 800 04 10 88447200,00 88447200,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение функциониро -
вания государственной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым (иные бюджет-
ные ассигнования)22 3 00 60690 800 04 10 8085000,00 8085000,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на обеспечение функциониро -
вания межведомственной сети передачи данных Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)22 3 00 60770 800 04 10 25000000,00 25000000,00
Подпрограмма «Электронное правительство Республики Крым» 22 4 00 00000 40855120,00 39779341,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на развитие и обеспечение 
функционирования системы межведомственного электронного взаимодействия при оказании государственных и муниципальных услуг в электронном виде, перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид (иные бюджетные ассигнования)22 4 00 61420 800 04 10 40855120,00 39779341,00
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»22 6 00 00000 116466448,00 116466448,00478
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреж -
дениям и иным некоммерческим организациям)22 6 00 00590 600 12 02 83000000,00 83000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привле-чение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 6 00 61940 600 04 12 1700000,00 1700000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привле-чение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 6 00 61940 600 12 02 3400018,00 3400018,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привле-чение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 6 00 61940 600 12 04 28366430,00 28366430,00
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» 25 0 00 00000 15425041500,00 15550761311,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 0 00 00190 100 10 06 108281200,00 108196800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 0 00 00190 200 10 06 8731200,00 8731200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (иные бюджет-ные ассигнования)25 0 00 00190 800 10 06 205600,00 205600,00
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)25 0 00 22249 200 07 05 9314100,00 9274100,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения (межбюджетные трансферты)25 0 00 71100 500 10 06 359607356,00 359607356,00479
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 25 1 00 00000 7255450656,00 7530986327,00
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслуживания» 25 1 01 00000 1790287562,00 1869197176,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 1 01 00590 100 10 06 35166980,00 36485051,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 00590 200 10 06 15772754,00 17361020,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)25 1 01 00590 800 10 06 28715,00 28715,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жи-
тельства Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-
дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственны-
ми внебюджетными фондами)25 1 01 00594 100 10 06 3352055,00 3477265,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жи-тельства Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-
ных) нужд)25 1 01 00594 200 10 06 851843,00 851843,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жи-тельства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)25 1 01 00594 800 10 06 500,00 500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социального обслуживания Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00596 600 10 02 859667706,00 900774470,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) стационарных и полустационарных государственных 
учреждений Республики Крым в рамках Государственной программы «Социальная поддержка граждан Респуб-
лики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям)25 1 01 00597 600 10 02 871147984,00 905919287,00
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 21630 200 10 06 4299025,00 4299025,00
Основное мероприятие «Предоставление отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воз-действию радиации»25 1 02 00000 35964600,00 38784500,00
Расходы на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных 
мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 02 51371 200 10 03 68880,00 68930,00
Расходы на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер 
социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации (социальное обеспечение и иные вы-
платы населению)25 1 02 51371 300 10 03 35895720,00 38715570,00480
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Оплата жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан» 25 1 03 00000 565402000,00 565402000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным кате-
гориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 03 52500 500 10 03 505578717,00 505578717,00
Расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 03 52501 200 10 03 752480,00 752480,00
Расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 03 52501 300 10 03 59070803,00 59070803,00
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан» 25 1 04 00000 4149668789,00 4275027647,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 04 10891 200 10 03 11093183,00 10551475,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан (социальное обеспече-ние и иные выплаты населению)25 1 04 10891 300 10 03 1990272291,00 1945396024,00
Расходы на мероприятия по обеспечению работников государственных и муниципальных учреждений путевка-ми на санаторно-курортное лечение (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)25 1 04 15710 200 10 06 2028941,00 2813463,00
Расходы на выплату материальной помощи гражданам, которым государствами — членами Европейского союза отказано в установлении пенсий за стаж, приобретенный на их территориях (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 04 16710 300 10 03 1485991,00 1736963,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте (меж -
бюджетные трансферты)25 1 04 70010 500 10 03 1277554260,00 1558939200,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 04 70890 500 10 03 857293280,00 745845153,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме (межбюджетные трансферты)25 1 04 R4620 500 10 03 9940843,00 9745369,00
Основное мероприятие «Приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан»25 1 05 00000 21827121,00 22104542,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилита-ции инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 05 70860 500 10 03 21827121,00 22104542,00
Основное мероприятие «Социальное пособие на погребение» 25 1 06 00000 20778254,00 22266524,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение (межбюджетные трансферты)25 1 06 71860 500 10 03 20778254,00 22266524,00
Основное мероприятие «Ежемесячная доплата к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республики Крым»25 1 07 00000 24452068,00 24395307,00
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные должности Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 07 10791 300 10 01 24452068,00 24395307,00481
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Меры социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым  
от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»25 1 08 00000 283995477,00 311433009,00
Расходы на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декаб-ря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 08 13860 200 10 03 906180,00 1056400,00
Расходы на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декаб-ря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым» (социальное обеспечение и иные вы-платы населению)25 1 08 13860 300 10 03 129453937,00 149858264,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответ-ствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республи-ки Крым» (межбюджетные трансферты)25 1 08 73860 500 10 03 153635360,00 160518345,00
Основное мероприятие «Ежемесячная пенсионная выплата за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым»25 1 09 00000 131117337,00 160724055,00
Расходы на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государственным гражданским служащим  Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 09 14860 300 10 01 131117337,00 160724055,00
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяйствам на адресные выплаты отдельным категориям населения»25 1 10 00000 5503048,00 5613048,00
Расходы на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 16960 200 10 03 6548,00 6548,00
Расходы на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 10 16960 300 10 03 369900,00 369900,00
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов (закуп-ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 21110 200 10 06 430900,00 430900,00
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 25890 200 10 06 0,00 110000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке обще -
ственных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 61960 600 10 06 4695700,00 4695700,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках нацио-нального проекта «Демография»25 1 P3 00000 226454400,00 236038519,00482
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплату частичной компенсации расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-меди-
цинским показаниям для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 11640 200 10 03 1800,00 1800,00
Расходы на выплату частичной компенсации расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицин ским показаниям для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий 
I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий (соци-альное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 P3 11640 300 10 03 180000,00 180000,00
Расходы на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100 и более лет (закуп-
ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 11670 200 10 03 9500,00 9500,00
Расходы на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100 и более лет (соци-
альное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 P3 11670 300 10 03 950000,00 950000,00
Расходы на выплату ежемесячной денежной помощи лицу, проживающему вместе с инвалидом I или II группы 
вследствие психического расстройства, по уходу за ним (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 11680 200 10 03 1560964,00 1627586,00
Расходы на выплату ежемесячной денежной помощи лицу, проживающему вместе с инвалидом I или II группы вследствие психического расстройства, по уходу за ним (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 P3 11680 300 10 03 222994836,00 232512333,00
Расходы на проведение мероприятий для граждан пожилого возраста (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)25 1 P3 21120 200 10 06 279300,00 279300,00
Расходы на проведение мероприятий для граждан пожилого возраста (социальное обеспечение и иные выпла-ты населению)25 1 P3 21120 300 10 06 440000,00 440000,00
Расходы на проведение спортивных мероприятий для граждан пожилого возраста и инвалидов, являющихся получателями социальных услуг (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)25 1 P3 21130 200 10 06 38000,00 38000,00
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций  в Республике Крым»25 2 00 00000 90000000,00 110000000,00
Основное мероприятие «Содействие развитию деятельности и стимулирование участия социально ориенти -
рованных некоммерческих организаций в социально-экономическом развитии Республики Крым с учетом их профессиональной и общественно-социальной направленности»25 2 04 00000 15000000,00 15000000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социаль-
но ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 2 04 61970 600 10 06 15000000,00 15000000,00
Основное мероприятие «Выплата компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр поставщиков социальных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении государственного задания 
(заказа)»25 2 06 00000 75000000,00 95000000,00483
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплату компенсации поставщикам социальных услуг, которые включены в реестр поставщиков 
социальных услуг Республики Крым, но не участвуют в выполнении государственного задания (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 2 06 61980 600 10 06 75000000,00 95000000,00
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Республики Крым»25 3 00 00000 1117791000,00 931500000,00
Основное мероприятие «Капитальное строительство учреждений социального обслуживания граждан в Респуб-
лике Крым»25 3 01 00000 230632660,00 451500000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государ-ственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)25 3 01 49990 400 10 03 230632660,00 451500000,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым»25 3 02 00000 188985613,00 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социаль-ная поддержка граждан Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 3 02 0059К 600 10 06 188985613,00 0,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной 
поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках нацио-
нального проекта «Демография»25 3 P3 00000 698172727,00 480000000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного 
мероприятия «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки 
и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках национального проекта «Демография» подпрограммы «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция 
объектов социальной сферы Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная 
поддержка граждан Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) 
собственности)25 3 P3 49990 400 10 03 310000000,00 280000000,00
Повышение эффективности организаций социального обслуживания и ликвидация очередей в них (капиталь-ные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)25 3 P3 51210 400 10 03 388172727,00 200000000,00
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 25 5 00 00000 2882603820,00 2764123431,00
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми» 25 5 04 00000 2882603820,00 2764123431,00
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 5 04 10850 200 10 04 15125013,00 14123258,00
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 5 04 10850 300 10 04 2867478807,00 2750000173,00
Подпрограмма «Социальные выплаты» 25 6 00 00000 3593056568,00 3728136497,00484
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Компенсационные выплаты лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными 
гражданами»25 6 05 00000 91697360,00 87169213,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки лицам, имевшим право на их получение по состоянию на 31 декабря 2014 года (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 05 18810 200 10 03 646433,00 617176,00
Расходы на предоставление мер социальной поддержки лицам, имевшим право на их получение по состоянию на 31 декабря 2014 года (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 05 18810 300 10 03 91050927,00 86552037,00
Основное мероприятие «Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг» 25 6 06 00000 12893803,00 14114101,00
Расходы на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 06 10840 200 10 03 89629,00 98112,00
Расходы на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива 
и сжиженного газа (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 06 10840 300 10 03 12804174,00 14015989,00
Основное мероприятие «Выплата помощи малообеспеченным семьям» 25 6 07 00000 178553594,00 180550349,00
Расходы на выплату помощи малообеспеченным семьям (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-
дарственных (муниципальных) нужд)25 6 07 19920 200 10 03 1219055,00 1232855,00
Расходы на выплату помощи малообеспеченным семьям (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 6 07 19920 300 10 03 177334539,00 179317494,00
Основное мероприятие «Страховая премия по договорам обязательного страхования гражданской ответствен-ности владельцев транспортных средств»25 6 10 00000 136500,00 136500,00
Расходы на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования граж-данской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апре-ля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 10 52801 200 10 03 1885,00 1885,00
Расходы на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования граж-данской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апре-
ля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных 
средств» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 10 52801 300 10 03 134615,00 134615,00
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата, назначаемая в случае рождения третьего ребенка или 
последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет»25 6 11 00000 334511,00 358434,00
Расходы на доставку ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)25 6 11 20840 200 10 04 334511,00 358434,00
Основное мероприятие «Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву»25 6 12 00000 15024500,00 15598000,00
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную служ-25 6 12 52701 200 10 04 85550,00 85550,00485
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
бу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных посо-
биях гражданам, имеющим детей» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную 
службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную служ-бу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных посо-биях гражданам, имеющим детей» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 12 52701 300 10 04 14938950,00 15512450,00
Основное мероприятие «Выплата государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социаль-ному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)»25 6 13 00000 1278456500,00 1327074100,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхова-нию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликви-дацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Феде-ральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 13 53801 200 10 04 12397637,00 12397637,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхова-
нию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликви-дацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Феде-ральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 13 53801 300 10 04 1266058863,00 1314676463,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей» в рамках национального проекта «Демография»25 6 P1 00000 2015959800,00 2103135800,00
Осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последу -
ющих детей до достижения ребенком возраста трех лет (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 6 P1 50840 300 10 04 1223310600,00 1272246800,00
Осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 6 P1 55730 200 10 04 11714030,00 12279150,00
Осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка (социальное обес печение и иные выплаты населению)25 6 P1 55730 300 10 04 780935170,00 818609850,00
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым 26 0 00 00000 863500185,00 876995898,00
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым» 26 1 00 00000 861899377,00 875338090,00
Основное мероприятие «Повышение профессионального уровня и конкурентоспособности населения» 26 1 02 00000 337500,00 337500,00
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем использования современных информационных ресурсов, мобильных центров информиро-вания, проведения региональных этапов Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 02 20690 300 04 01 337500,00 337500,00
Основное мероприятие «Повышение мобильности рабочей силы на рынке труда и усовершенствование регули-
рования трудовой миграции»26 1 03 00000 20076300,00 20076300,00486
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Выплаты на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд безработным гражданам, женщинам, 
имеющим детей в возрасте до трех лет, незанятым гражданам, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, проходящим обучение и дополнительное профессиональное образование, включая обучение в другой местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 11690 300 04 01 2379900,00 2379900,00
Содействие и компенсации безработным гражданам в переезде и безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для трудоустройства (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 13590 300 04 01 440000,00 440000,00
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации про -
ведения ярмарок вакансий и учебных рабочих мест (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)26 1 03 22590 200 04 01 890000,00 890000,00
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, жен-
щин, имеющих детей в возрасте до трех лет, незанятых граждан, которым в соответствии с законодательством 
Российской Федерации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, включая обучение в другой местности (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)26 1 03 24590 200 04 01 16366400,00 16366400,00
Основное мероприятие «Содействие занятости граждан, нуждающихся в социальной защите и не способных на равных условиях конкурировать на рынке труда»26 1 04 00000 3131250,00 3131250,00
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте  от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 04 12520 300 04 01 2846250,00 2846250,00
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 04 25520 200 04 01 285000,00 285000,00
Основное мероприятие «Содействие занятости населения» 26 1 05 00000 80561543,00 82181543,00
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 17690 300 04 01 5645243,00 5645243,00
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан, испытывающих трудности в поиске работы, и безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессио-нальное образование и ищущих работу впервые (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19690 300 04 01 2646000,00 2646000,00
Выплаты гражданам на содействие самозанятости (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 26 1 05 19890 300 04 01 71280000,00 72900000,00
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (про-фессии), трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию без-
работных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 05 23690 200 04 01 990300,00 990300,00
Основное мероприятие «Реализация дополнительных мер по поддержке рынка труда» 26 1 06 00000 6163542,00 6163542,00
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации части затрат по оплате труда инвалидов (иные 
бюджетные ассигнования)26 1 06 60130 800 04 01 5291262,00 5291262,00487
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации на оборудование (оснащение) рабочего места  
(в том числе специального) для трудоустройства незанятого инвалида в соответствии с Государственной про-граммой труда и занятости населения Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)26 1 06 60830 800 04 01 872280,00 872280,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 26 1 07 00000 340220200,00 340922300,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» (закупка товаров, работ и услуг для обес печения государственных (муниципальных) нужд)26 1 07 52900 200 10 03 50000,00 50000,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» (социальное обеспечение и иные вы-платы населению)26 1 07 52900 300 10 03 337670200,00 338372300,00
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» (межбюджетные трансферты)26 1 07 52900 500 10 01 2500000,00 2500000,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного казенного учреждения 
Республики Крым «Центр занятости населения» и его территориальных отделений»26 1 08 00000 370614385,00 381730998,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы труда и занятости населения Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обес-
печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)26 1 08 00590 100 04 01 289348885,00 300335698,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы труда и занятости населения Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)26 1 08 00590 200 04 01 80229000,00 80358800,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы труда и занятости населения Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)26 1 08 00590 800 04 01 1036500,00 1036500,00
Основное мероприятие «Реализация регионального проекта «Разработка и реализация программы системной поддержки и повышения качества жизни граждан старшего поколения (Старшее поколение)» в рамках нацио-нального проекта «Демография»26 1 P3 00000 40794657,00 40794657,00
Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпен-сионного возраста (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 P3 52940 200 04 01 20626017,00 20626017,00
Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпен-сионного возраста (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 P3 52940 300 04 01 20168640,00 20168640,00
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым» 26 2 00 00000 1470000,00 1527000,00
Основное мероприятие «Непрерывная подготовка работников по охране труда на основе современных техно-логий обучения»26 2 03 00000 1030000,00 1060000,00
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 2 03 29140 200 10 06 1030000,00 1060000,00
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и развитие охраны труда» 26 2 04 00000 440000,00 467000,00488
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)26 2 04 29160 200 10 06 440000,00 467000,00
Подпрограмма «Сопровождение инвалидов молодого возраста при трудоустройстве в рамках мероприятий по содействию занятости населения Республики Крым»26 3 00 00000 130808,00 130808,00
Основное мероприятие «Организация сопровождения инвалидов молодого возраста при трудоустройстве» 26 3 02 00000 130808,00 130808,00
Предоставление субсидии на возмещение работодателю затрат по организации стажировки инвалидов молодо-го возраста (иные бюджетные ассигнования)26 3 02 60330 800 04 01 130808,00 130808,00
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» 27 0 00 00000 58890450,00 35548300,00
Подпрограмма «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»27 1 00 00000 58880360,00 35548300,00
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»27 1 01 00000 50648300,00 35548300,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Повышение уровня доступности 
приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобиль-
ных групп населения в Республике Крым» подпрограммы «Обеспечение условий доступности приоритетных 
объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп насе-ления» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субсидий бюджет-
ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 1 01 0059К 600 10 06 5500000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в при -
оритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг 
в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике 
Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субсидий бюджет-
ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 1 01 23270 600 10 06 35548300,00 35548300,00
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в при -
оритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике 
Крым в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг 
в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (иные бюджетные ассигнования)27 1 01 23270 800 10 06 7500000,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализа-ции основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» подпро-
граммы «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне-
деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Республики 
Крым «Доступная среда» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)27 1 01 29990 200 10 06 2100000,00 0,00489
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Преодоление социальной разобщенности в обществе и формирование позитивного 
отношения к проблемам инвалидов и к проблеме обеспечения доступной среды жизнедеятельности для инва-лидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»27 1 03 00000 100000,00 0,00
Расходы на проведение обучения (профессиональная переподготовка, повышение квалификации) русскому жестовому языку переводчиков в сфере профессиональной коммуникации неслышащих (переводчик жестового языка) и переводчиков в сфере профессиональной коммуникации лиц с нарушениями слуха и зрения (слепо-глухих), в том числе тифлокомментаторов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 1 03 23260 200 10 06 100000,00 0,00
Основное мероприятие «Организация круглосуточных диспетчерских центров связи для глухих с целью оказа-ния экстренной и иной социальной помощи»27 1 08 00000 2000000,00 0,00
Расходы на организацию круглосуточных диспетчерских центров связи для глухих с целью оказания экстрен-
ной и иной социальной помощи (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным 
некоммерческим организациям)27 1 08 23210 600 10 06 2000000,00 0,00
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и развитие в области формирования доступной среды 
(приобретение услуг по разработке методических материалов: пособия, справочники, образовательные про-граммы, видеоуроки (интерактивных практических обучающих курсов) и др. в области формирования доступ-
ной среды)»27 1 10 00000 441000,00 0,00
Расходы на организацию информационного обеспечения и развития в области формирования доступной среды 
(приобретение услуг по разработке методических материалов: пособия, справочники, образовательные про-граммы, видеоуроки (интерактивных практических обучающих курсов) и др. в области формирования доступ-ной среды) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 1 10 23250 200 10 06 441000,00 0,00
Основное мероприятие «Обучение (повышение квалификации) по обеспечению доступности для инвалидов объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляемых услуг»27 1 11 00000 1690000,00 0,00
Расходы на проведение обучения (повышение квалификации) по обеспечению доступности для инвалидов объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур и предоставляемых услуг (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 1 11 23240 200 10 06 1690000,00 0,00
Основное мероприятие «Обеспечение информационной доступности об объектах и услугах Республики Крым (разработка и техническая поддержка «Интерактивной карты доступности объектов Республики Крым»)»27 1 12 00000 500000,00 0,00
Расходы на обеспечение информационной доступности об объектах и услугах Республики Крым (разработка и техническая поддержка «Интерактивной карты доступности объектов Республики Крым») (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 1 12 23230 200 10 06 500000,00 0,00
Основное мероприятие «Адаптация объектов для инвалидов и других маломобильных групп населения в сфере 
социальной защиты населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2015—2017 гг.). Приобрете-ние оборудования и предметов долгосрочного использования»27 1 13 00000 1436960,00 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-
ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Респуб-
лики Крым в рамках основного мероприятия «Адаптация объектов для инвалидов и других маломобильных27 1 13 0059К 600 10 06 1436960,00 0,00490
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
групп населения в сфере социальной защиты населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД 
(в 2015—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования» подпрограммы «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятель -
ности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Основное мероприятие «Адаптация объектов занятости населения для инвалидов и других маломобильных 
групп населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2016—2017 гг.). Приобретение оборудова-ния и предметов долгосрочного использования»27 1 15 00000 2064100,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реа-лизации основного мероприятия «Адаптация объектов занятости населения для инвалидов и других маломо-бильных групп населения, получивших заключение госэкспертизы на ПСД (в 2016—2017 гг.). Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования» подпрограммы «Обеспечение условий доступности 
приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобиль-
ных групп населения» Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 1 15 29990 200 10 06 2064100,00 0,00
Подпрограмма «Система комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов» 27 2 00 00000 10090,00 0,00
Основное мероприятие «Обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплекс-ной реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи»27 2 14 00000 10090,00 0,00
Расходы на обучение, переобучение, повышение квалификации специалистов системы комплексной реабили-тации и абилитации инвалидов, в том числе детей-инвалидов, ранней помощи (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 2 14 25120 600 10 06 10090,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым»28 0 00 00000 205165846,00 205165846,00
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 28 1 00 00000 204525846,00 204525846,00
Основное мероприятие «Обеспечение полномочий Республики Крым, переданных Министерству внутренних 
дел Российской Федерации, по составлению протоколов об административных правонарушениях, посягающих 
на общественный порядок и общественную безопасность, предусмотренных законами Республики Крым»28 1 01 00000 2968200,00 2968200,00
Субвенция федеральному бюджету из бюджета Республики Крым на выполнение переданных полномочий 
по составлению протоколов об административных правонарушениях, посягающих на общественный порядок 
и общественную безопасность (межбюджетные трансферты)28 1 01 57999 500 01 13 2968200,00 2968200,00
Основное мероприятие «Содействие органам государственной власти Республики Крым и правоохранитель-
ным органам в их деятельности по обеспечению общественного порядка, предупреждению и пресечению 
правонарушений, финансовое обеспечение деятельности учреждения»28 1 02 00000 199557646,00 199557646,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения 
общественного порядка (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-
ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)28 1 02 00590 100 03 14 190790946,00 190790946,00491
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения 
общественного порядка (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)28 1 02 00590 200 03 14 8537400,00 8537400,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка (иные бюджетные ассигнования)28 1 02 00590 800 03 14 229300,00 229300,00
Основное мероприятие «Организация добровольной сдачи населением Республики Крым незаконно храняще-гося огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывчатых устройств»28 1 03 00000 2000000,00 2000000,00
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)28 1 03 10400 300 01 13 2000000,00 2000000,00
Подпрограмма «Профилактика правонарушений среди несовершеннолетних» 28 2 00 00000 640000,00 640000,00
Основное мероприятие «Проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципаль-ных образований, государственных бюджетных учреждений по вопросам профилактики правонарушений среди несовершеннолетних»28 2 01 00000 40000,00 40000,00
Расходы на проведение семинаров, совещаний с руководителями и специалистами муниципальных образо-ваний, государственных бюджетных учреждений по вопросам профилактики правонарушений среди несо-вершеннолетних (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)28 2 01 21040 600 10 06 40000,00 40000,00
Основное мероприятие «Издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, буклетов, памя-
ток по предупреждению детской безнадзорности и противоправного поведения несовершеннолетних»28 2 02 00000 225000,00 225000,00
Расходы на издание и распространение справочно-информационных бюллетеней, буклетов, памяток по преду-преждению детской безнадзорности и противоправного поведения несовершеннолетних (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)28 2 02 21050 600 10 06 225000,00 225000,00
Основное мероприятие «Проведение информационных кампаний по формированию здорового образа жизни 
и профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»28 2 03 00000 375000,00 375000,00
Расходы на проведение информационных кампаний по формированию здорового образа жизни и профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)28 2 03 21060 600 10 06 375000,00 375000,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» 30 0 00 00000 1029499984,76 1060086330,00
Основное мероприятие «Обеспечение граждан доступным жильем» 30 0 02 00000 365425700,00 294849300,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномочий по обес-печению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» (межбюджетные трансферты)30 0 02 51350 500 10 03 2929000,00 2862200,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полномочий по обес-печению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» (межбюджетные трансферты)30 0 02 51760 500 10 03 2040500,00 2041400,00492
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение жильем отдельных категорий граждан 
Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым (межбюджетные трансферты)30 0 02 52220 500 10 03 135456200,00 135455700,00
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строитель-ства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении стандартным жильем отдельных категорий граждан (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 02 69970 600 10 03 150000000,00 150000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Обеспечение граждан доступным жильем» Государственной программы Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)30 0 02 R1881 400 05 01 75000000,00 4490000,00
Основное мероприятие «Развитие ипотечного жилищного кредитования, обеспечение доступности в приобре-тении жилья для широких слоев населения»30 0 03 00000 661687484,76 633404730,00
Субсидия на финансовую поддержку некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд раз-вития жилищного строительства и ипотечного кредитования» (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 03 69850 600 04 12 29000000,00 29000000,00
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 03 69950 600 04 12 632687484,76 604404730,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Жилье» 30 0 F1 00000 2386800,00 131832300,00
Стимулирование программ развития жилищного строительства в Республике Крым (капитальные вложения  в объекты государственной (муниципальной) собственности)30 0 F1 50210 400 04 09 2386800,00 131832300,00
Государственная программа «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Респуб-
лике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым»31 0 00 00000 247428650,00 248727190,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечения выполнения госзадания на оказание государственных услуг 
(выполнение работ)»31 0 03 00000 152635480,00 154031280,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-дарственной программы Республики Крым «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благо-
получия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)31 0 03 00590 600 04 05 152635480,00 154031280,00
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности Государственного комитета ветеринарии Республики Крым»31 0 07 00000 94793170,00 94695910,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)31 0 07 00190 100 04 05 87864970,00 87653110,00493
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)31 0 07 00190 200 04 05 6562400,00 6662400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)31 0 07 00190 800 04 05 365800,00 380400,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»32 0 00 00000 4080959708,01 3278055731,02
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 32 1 00 00000 3056261299,99 1834837200,00
Основное мероприятие «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура,  
искусство и кинематография»32 1 01 00000 1655763589,46 1659289250,52
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 00590 600 07 04 122903604,00 123360158,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 00590 600 07 06 124695767,00 129952681,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 00590 600 08 01 1256198340,46 1253937090,52
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 00590 600 08 02 26265878,00 26339321,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 00590 600 08 04 29700000,00 29700000,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспе-чение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 0059К 600 08 01 18000000,00 0,00494
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов 
недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Респуб  лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республи-
ки Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)32 1 01 49990 400 07 04 72000000,00 90000000,00
Расходы на поддержку творческой деятельности и техническое оснащение детских и кукольных театров  
в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов куль-турного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям  
и иным некоммерческим организациям)32 1 01 R5170 600 08 01 6000000,00 6000000,00
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере культуры Республики Крым» 32 1 02 00000 48582600,00 48582600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие 
культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на вы-
платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, 
казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 1 02 00190 100 08 04 46141600,00 46141600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 1 02 00190 200 08 04 2440600,00 2440600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)32 1 02 00190 800 08 04 400,00 400,00
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 32 1 03 00000 20168900,00 20565560,00
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образовательных ор-ганизаций и образовательных организаций высшего образования в сфере культуры и искусств (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 1135И 600 07 04 600000,00 600000,00
Именные стипендии Совета министров Республики Крым студентам профессиональных образовательных ор-
ганизаций и образовательных организаций высшего образования в сфере культуры и искусств (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 1135И 600 07 06 600000,00 600000,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных 
образовательных организациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объек  тов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 21350 600 07 04 3731640,00 3922380,00495
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных 
образовательных организациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объек  тов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 21350 600 07 06 11997260,00 12203180,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых 
помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рам-ках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 03 71310 500 07 03 3240000,00 3240000,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» 32 1 04 00000 47610526,32 47610526,32
Субсидии бюджетам муниципальных образований на поддержку творческой деятельности и укрепление материально-технической базы муниципальных театров в населенных пунктах с численностью населения до 300 тысяч человек (межбюджетные трансферты)32 1 04 R4660 500 08 01 14168421,05 14168421,05
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение развития и укрепления материально-техни-ческой базы муниципальных домов культуры в населенных пунктах с числом жителей до 50 тысяч человек (межбюджетные трансферты)32 1 04 R4670 500 08 01 30579052,63 30579052,63
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации основного мероприятия «Государственная под-держка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 04 R5190 500 08 01 2863052,64 2863052,64
Основное мероприятие «Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства» 32 1 05 00000 504600000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (капитальные вложения в объек  ты государственной (муниципальной) собственности)32 1 05 R1881 400 08 01 504600000,00 0,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры  
Республики Крым»32 1 07 00000 642300000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 07 R1882 600 08 01 32850000,00 0,00496
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республи-ки Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 1 07 R1884 500 08 01 609450000,00 0,00
Основное мероприятие «Реализация мероприятий в рамках регионального проекта «Обеспечение качественно нового уровня развития инфраструктуры культуры («Культурная среда»)»32 1 A1 00000 137235684,21 58789263,16
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации национального проекта (межбюджетные транс-
ферты)32 1 A1 55190 500 08 01 137235684,21 58789263,16
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 32 2 00 00000 821820147,02 1296288370,02
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 32 2 01 00000 821820147,02 1296288370,02
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-
граммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 2 01 00190 100 08 04 11850700,00 11850700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 00190 200 08 04 873500,00 873500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (иные бюджет-ные ассигнования)32 2 01 00190 800 08 04 108300,00 108300,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела  
и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обес-
печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 2 01 0019Д 100 08 04 10971500,00 11050800,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 2 01 00590 100 08 01 2415917,98 2438869,05497
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного 
мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 00590 200 08 01 1355860,00 1355860,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 00590 200 08 03 68060000,00 70060000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 2 01 00590 600 08 01 11514842,04 11852230,97
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реали-зации основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 29990 200 08 04 11532127,00 50500000,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)32 2 01 5950Ф 100 08 04 3137400,00 3018100,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 R1882 200 08 01 150070000,00 78270019,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 2 01 R1882 600 08 01 458100000,00 707349991,00498
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (межбюджетные трансферты)32 2 01 R1884 500 08 01 91830000,00 347560000,00
Подпрограмма «Развитие архивного дела Республики Крым» 32 3 00 00000 202878261,00 146930161,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере архивного дела»32 3 01 00000 24188800,00 24225600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 3 01 00190 100 01 13 23032400,00 23072200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 3 01 00190 200 01 13 1153900,00 1150900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Развитие архивного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Разви-тие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (иные бюджет-ные ассигнования)32 3 01 00190 800 01 13 2500,00 2500,00
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности государственных казенных архивных учреж-
дений»32 3 02 00000 44140300,00 44639800,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органа-
ми, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 3 02 0К59A 100 01 13 30696600,00 31857700,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 3 02 0К59A 200 01 13 13194200,00 12532600,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым (иные бюд-
жетные ассигнования)32 3 02 0К59A 800 01 13 249500,00 249500,00
Основное мероприятие «Повышение уровня безопасности архивов, сохранности, учета, использования и попу-ляризации документов Архивного фонда Республики Крым и других архивных документов»32 3 03 00000 9546400,00 7513200,00
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием  и популяризацией документов Архивного фонда Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие архив-ного дела Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)32 3 03 20610 200 01 13 9546400,00 7513200,00499
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного само-
управления по хранению, комплектованию, учету и использованию архивных документов государственной части Архивного фонда Республики Крым»32 3 04 00000 20075361,00 20075361,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела (межбюджетные трансферты)32 3 04 71200 500 01 13 20075361,00 20075361,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт зданий и модернизация инженерной инфраструктуры государ-ственных архивов»32 3 05 00000 104927400,00 50476200,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реа-лизации основного мероприятия «Капитальный ремонт зданий и модернизация инженерной инфраструктуры государственных архивов» подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 3 05 29990 200 01 13 104927400,00 50476200,00
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым 33 0 00 00000 6754705600,00 8573874760,00
Основное мероприятие «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» 33 0 01 00000 6699007360,00 8515983160,00
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым в рамках реали-зации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 01 22010 200 04 11 4893360,00 0,00
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым в рамках реали-зации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ  
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 01 22010 200 04 12 4600000,00 7300000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие курортной инфраструктуры 
(межбюджетные трансферты)33 0 01 70090 500 04 12 0,00 34040000,00
Расходы на капитальные вложения в объекты государственной собственности Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)33 0 01 R1110 400 04 12 0,00 473263160,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)33 0 01 R1881 400 04 09 301714000,00 487910000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)33 0 01 R1881 400 04 12 2149310000,00 4978070000,00500
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)33 0 01 R1882 800 04 12 70450000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских террито-рий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (меж -
бюджетные трансферты)33 0 01 R1883 500 04 12 60000000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» 
(в части капитальных расходов, направленных на реконструкцию улично-дорожной сети г. Евпатории, Респу-блика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1886 500 04 09 1240000000,00 1000000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»  
(в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-
рекреационного кластера «Детский отдых и оздоровление», г. Евпатория, Республика Крым) (межбюджетные 
трансферты)33 0 01 R1887 500 04 12 1319720000,00 912280000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»  (в части капитальных расходов, направленных на строительство канализационных очистных сооружений с применением новых технологий обработки, г. Саки, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1888 500 04 12 366390000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»  (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1889 500 04 09 138570000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»  (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым) (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1889 500 04 12 1043360000,00 623120000,00
Основное мероприятие «Развитие различных видов туризма» 33 0 02 00000 940000,00 940000,00
Расходы на обеспечение развития различных видов туризма в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)33 0 02 22020 200 04 12 940000,00 940000,00
Основное мероприятие «Повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курорт ного и туристского комплекса»33 0 03 00000 2100000,00 2100000,00501
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и ту-
ристского комплекса в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Респуб-лике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 03 22030 200 04 12 2100000,00 2100000,00
Основное мероприятие «Создание информационного поля для популяризации туристических продуктов Респуб  лики Крым»33 0 04 00000 505600,00 505600,00
Расходы, связанные с созданием информационного поля для популяризации туристических продуктов Респуб-
лики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 04 22800 200 04 12 505600,00 505600,00
Основное мероприятие «Создание системы обратной связи с гостями Республики Крым» 33 0 05 00000 2500000,00 2500000,00
Расходы, связанные с созданием системы обратной связи с гостями Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 05 22810 200 04 12 2500000,00 2500000,00
Основное мероприятие «Проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества» 33 0 06 00000 5636640,00 7830000,00
Расходы на проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества в рамках реали зации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (расходы на вы-
платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)33 0 06 22040 100 04 12 1230000,00 1230000,00
Расходы на проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества в рамках реа-лизации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 06 22040 200 04 12 4406640,00 6600000,00
Руководство и управление в сфере курортов и туризма Республики Крым 33 0 07 00000 44016000,00 44016000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)33 0 07 00190 100 01 13 40905000,00 40905000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 07 00190 200 01 13 3073500,00 3073500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)33 0 07 00190 800 01 13 37500,00 37500,00
Государственная программа Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» 34 0 00 00000 55881780931,01 21018059565,76
Основное мероприятие «Строительство, ремонт, содержание, реконструкция и капитальный ремонт автомо-бильных дорог общего и (или) необщего пользования регионального и (или) межмуниципального, местного значения Республики Крым»34 0 01 00000 2850431857,62 3363897589,87
Расходы на капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуни-ципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 01 2Д882 200 04 09 111913301,40 44917154,91502
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального 
значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 01 2Д883 200 04 09 464702578,27 1914739469,05
Расходы на содержание автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 01 2Д884 200 04 09 2123000221,00 1239018776,66
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения за счет средств дорожного фонда (капитальные вложения в объекты государ-ственной (муниципальной) собственности)34 0 01 4Д880 400 04 09 14540186,95 23506419,25
Субсидии на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (межбюджетные транс-ферты)34 0 01 R567D 500 04 09 136275570,00 141715770,00
Основное мероприятие «Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе» 34 0 02 00000 19511872,25 0,00
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 02 2Д391 200 04 09 19511872,25 0,00
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» 34 0 04 00000 68846173,00 68864173,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)34 0 04 00590 100 04 09 65583719,00 65601719,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 04 00590 200 04 09 2838000,00 2838000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (иные бюджетные ассиг-нования)34 0 04 00590 800 04 09 424454,00 424454,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Бело-горск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)»34 0 05 00000 44251690000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симфе -
рополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)» в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 05 R1881 400 04 09 44251690000,00 0,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Краснопере-копск — Армянск — граница с Украиной км 108+000 — км 111+000»34 0 06 00000 529900000,00 0,00503
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое раз-
витие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск — Армянск  — граница с Украиной км 108+000 — км 111+000» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 06 R1881 400 04 09 529900000,00 0,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь  — Евпато-рия — Мирный»34 0 07 00000 1410650000,00 1724520000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 07 R1881 400 04 09 1410650000,00 1724520000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных  дорог общего пользования Республики Крым»34 0 08 00000 508070000,00 828780000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприя
-
тия «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 08 R1881 400 04 09 508070000,00 828780000,00
Основное мероприятие «Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, кадастровых и оценочных работ»34 0 09 00000 188559407,99 0,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, када -
стровых и оценочных работ за счет средств дорожного фонда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 09 2Д481 200 04 12 188559407,99 0,00
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт авто-мобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда»34 0 10 00000 664346930,00 692249501,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда (межбюджетные трансферты) 34 0 10 7Д880 500 04 09 664346930,00 692249501,00
Основное мероприятие «Капитальный ремонт автомобильной дороги 35 ОП РЗ 35К-005 Алушта — Судак — Феодосия на участках км 0+000 — км 18+050, км 27+600 — км 28+400, км 58+500 — 58+800, км 61+850 — 62+350»34 0 11 00000 1400000000,00 1400000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт автомобильной дороги 35 ОП РЗ 35К-005 Алушта — Судак — Феодосия на участках км 0+000 — км 18+050, км 27+600 — км 28+400, км 58+500 — 58+800, км 61+850 — 62+350» в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 11 R1882 200 04 09 1400000000,00 1400000000,00504
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Создание и эксплуатация технологического комплекса элементов обустройства авто-
мобильных дорог, предназначенного для обеспечения безопасности дорожного движения на территории Респуб  лики Крым»34 0 14 00000 530091448,00 588442266,00
Расходы по концессионному соглашению о создании и эксплуатации технологического комплекса элементов обу -
стройства автомобильных дорог, предназначенного для обеспечения безопасности дорожного движения на терри -
тории Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)34 0 14 90160 400 04 09 530091448,00 588442266,00
Основное мероприятие «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — 
Мирный (на участке Скворцово — Евпатория с обходом озера Сасык-Сиваш)»34 0 22 00000 1219700000,00 8745450000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный (на участке Скворцово — Евпатория с обходом озера Сасык-Сиваш)» Государственной программы Республики Крым «Разви тие дорожного хозяйства Республики Крым» (капитальные вложения в объекты государственной 
(муниципальной) собственности)34 0 22 R1881 400 04 09 1219700000,00 8745450000,00
Основное мероприятие «Расходы на реализацию регионального проекта «Безопасные и качественные автомо-бильные дороги»34 0 R1 00000 2239983242,15 3605856035,89
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные  и качественные автомобильные дороги» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)34 0 R1 53930 200 04 09 1549983242,15 2915856035,89
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные  и качественные автомобильные дороги» (межбюджетные трансферты)34 0 R1 53930 500 04 09 690000000,00 690000000,00
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым 35 0 00 00000 1490489420,00 1513055340,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)35 0 00 00590 600 04 06 1050787420,00 1089534740,00
Основное мероприятие «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Респуб-лики Крым»35 0 01 00000 198900000,00 46600000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Обеспечение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (капитальные вложе-ния в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 01 R1881 400 04 06 198900000,00 46600000,00
Основное мероприятие «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехниче-ских сооружений»35 0 02 00000 94880000,00 326350000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-
приятия «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» 35 0 02 R1881 400 04 06 11460000,00 31420000,00505
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (капитальные вложе-
ния в объекты государственной (муниципальной) собственности)
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-приятия «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (капитальные вложе-ния в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 02 R1881 400 04 12 83420000,00 294930000,00
Основное мероприятие «Восстановление и экологическая реабилитация водных объектов» 35 0 03 00000 805000,00 0,00
Расходы на восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 03 20180 200 04 06 805000,00 0,00
Основное мероприятие «Реализация отдельных полномочий Российской Федерации в области водных  
отношений»35 0 04 00000 17565800,00 18820600,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 04 51280 200 04 06 17565800,00 18820600,00
Основное мероприятие «Отдельные мероприятия, направленные на обеспечение деятельности в сфере уста-новленных функций»35 0 06 00000 31511200,00 31750000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (расходы на выплаты персо-налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными 
учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)35 0 06 00190 100 04 06 23255700,00 23414500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 06 00190 200 04 06 1287200,00 1367200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития 
водохозяйственного комплекса Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выпол-
нения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)35 0 06 0019Д 100 04 06 2452600,00 2452600,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственны-ми внебюджетными фондами)35 0 06 5414Ф 100 04 06 3988000,00 3988000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-
ные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного35 0 06 5414Ф 200 04 06 527700,00 527700,00506
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
комплекса Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)
Основное мероприятие «Мероприятие по обследованию технического состояния, проведению изыскательских 
работ и оценке предполагаемой (предельной) стоимости объектов»35 0 09 00000 96040000,00 0,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Мероприятие по обследованию технического состояния, проведению изыскательских работ и оценке предполагаемой (предельной) стоимости объектов» Государственной программы развития водохо-
зяйственного комплекса Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)35 0 09 R1882 200 04 06 96040000,00 0,00
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» 36 0 00 00000 1125237880,00 1856776080,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)36 0 00 00190 100 04 01 86891000,00 86892900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 00 00190 200 04 01 5269600,00 5269600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (иные бюджетные ассигнования)36 0 00 00190 800 04 01 53000,00 53000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспечению формирования и реализации документов стратегиче-ского планирования, проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, стратегического планирования и проектной деятельности, а также участия в них»36 0 01 00000 975000,00 975000,00
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирова-ния и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, стратеги-ческого планирования, проектной деятельности, а также участия в них (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)36 0 01 29870 100 04 12 500000,00 500000,00
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планиро-вания и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым, страте-
гического планирования, проектной деятельности, а также участия в них (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 01 29870 200 04 12 475000,00 475000,00
Основное мероприятие «Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналити-ческих статистических работ и обследований для исполнительных органов государственной власти Республи-
ки Крым»36 0 03 00000 190000,00 190000,00
Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических статистических работ и обследований для исполнительных органов государственной власти Республики Крым (закупка това-
ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 03 20500 200 04 12 190000,00 190000,00507
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию компетенции участников проектной деятельности испол-
нительных органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления Республики Крым»36 0 04 00000 900000,00 900000,00
Расходы на развитие компетенции участников проектной деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым, органов местного самоуправления Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 04 29880 200 04 12 900000,00 900000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» 36 0 06 00000 156370000,00 39000000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по отбору и подготовке кадров в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 06 R1882 200 07 05 156370000,00 39000000,00
Основное мероприятие «Мероприятия по организации технической защиты информации в информационных системах министерства»36 0 07 00000 1000000,00 1000000,00
Расходы на организацию технической защиты информации в информационных системах (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 07 20560 200 04 12 1000000,00 1000000,00
Основное мероприятие «Обеспечение проведения Всероссийской переписи населения 2020 года в Республике 
Крым»36 0 10 00000 52108100,00 0,00
Проведение Всероссийской переписи населения 2020 года (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)36 0 10 54690 200 01 13 52108100,00 0,00
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 36 1 00 00000 592256750,00 1441246750,00
Основное мероприятие «Повышение инвестиционной активности на территории Республики Крым» 36 1 01 00000 600000,00 600000,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках основного мероприятия «Повышение инвестиционной активности на территории Республики Крым» подпро-
граммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы Республики 
Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)36 1 01 29850 200 04 12 600000,00 600000,00
Основное мероприятие «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благо -
приятного для осуществления инвестиционной деятельности»36 1 05 00000 14193000,00 14193000,00
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках 
основного мероприятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, бла-гоприятного для осуществления инвестиционной деятельности» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и ин-новационная экономика» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)36 1 05 29850 100 04 12 769500,00 769500,00508
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках 
основного мероприятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благо-приятного для осуществления инвестиционной деятельности» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и иннова
-
ционная экономика» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 1 05 29850 200 04 12 13423500,00 13423500,00
Основное мероприятие «Мероприятия по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-иннова-
ционной деятельности»36 1 08 00000 77463750,00 77463750,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприя-тий по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-инновационной деятельности (иные бюд-жетные ассигнования)36 1 08 69840 800 04 12 77463750,00 77463750,00
Основное мероприятие «Мероприятия по созданию индустриальных парков» 36 1 09 00000 500000000,00 1348990000,00
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного меро-
приятия «Мероприятия по созданию индустриальных парков» подпрограммы «Улучшение инвестиционного 
климата Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инно -
вационная экономика» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)36 1 09 R1881 400 04 12 500000000,00 1348990000,00
Подпрограмма «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» 36 2 00 00000 215893970,00 263500630,00
Основное мероприятие «Развитие региональной инфраструктуры поддержки предпринимательства и иннова-ционной деятельности»36 2 01 00000 129892436,28 129417640,81
Расходы по содержанию имущества, используемого в целях организации сервисной модели поддержки пред-принимательства (иные бюджетные ассигнования)36 2 01 29700 800 04 12 360000,00 360000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и иннова-
ционной деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-
ским организациям)36 2 01 60280 600 04 12 127049660,08 124144716,87
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и иннова-ционной деятельности (иные бюджетные ассигнования)36 2 01 60280 800 04 12 2482776,20 4912923,94
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпринима-тельства»36 2 02 00000 6916644,83 6910564,95
Расходы на реализацию мероприятий по внедрению стандарта конкуренции в Республике Крым (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 2 02 20700 200 04 12 1000000,00 1000000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпри-нимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организа-
циям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и инновационной 
деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)36 2 02 60270 600 04 12 936846,85 930766,97509
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпри-
нимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организа-циям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие предпринимательства и инновационной деятельности (иные бюджетные ассигнования)36 2 02 60270 800 04 12 4979797,98 4979797,98
Основное мероприятие «Региональный проект «Расширение доступа субъектов малого и среднего предприни-мательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»36 2 I4 00000 42146036,36 76519161,62
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансо-вым ресурсам, в том числе к льготному финансированию» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 I4 55270 600 04 12 12679414,14 27912565,66
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках 
регионального проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансо-
вым ресурсам, в том числе к льготному финансированию» (иные бюджетные ассигнования)36 2 I4 55270 800 04 12 29466622,22 48606595,96
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» 36 2 I5 00000 28603335,36 42317737,37
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках 
регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 I5 55270 600 04 12 28603335,36 42317737,37
Основное мероприятие «Региональный проект «Популяризация предпринимательства» 36 2 I8 00000 8335517,17 8335525,25
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального проекта «Популяризация предпринимательства» (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 I8 55270 600 04 12 8335517,17 8335525,25
Подпрограмма «Поддержка и стимулирование экспорта Республики Крым» 36 3 00 00000 13330460,00 17748200,00
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы поддержки экспорта» 36 3 01 00000 5322924,65 5278301,01
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпри -
нимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддержку и стимулирование экспорта Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 3 01 60700 600 04 12 5322924,65 5278301,01
Основное мероприятие «Развитие информационных ресурсов и информационное сопровождение экспортной деятельности»36 3 04 00000 300000,00 300000,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, индивидуальным предпри-
нимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организаци-
ям, не являющимся государственными учреждениями, на развитие информационных ресурсов и информацион-
ное сопровождение экспортной деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)36 3 04 60730 600 04 12 300000,00 300000,00
Основное мероприятие «Региональный проект «Акселерация субъектов малого и среднего предприниматель-ства» в части развития системы поддержки экспорта»36 3 I5 00000 7707535,35 12169898,99510
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках 
регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» в части развития системы поддержки экспорта (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)36 3 I5 55270 600 04 12 7707535,35 12169898,99
Государственная программа Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» 39 0 00 00000 2425474572,46 2289857622,08
Основное мероприятие «Организация и обеспечение бюджетного процесса в Республике Крым» 39 0 01 00000 140947700,00 143095100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (расходы на выплаты пер-
соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными 
учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)39 0 01 00190 100 01 06 103831500,00 103740400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 01 00190 200 01 06 10544200,00 11720700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государствен -
ной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)39 0 01 00190 800 01 06 28000,00 28000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (расходы на выплаты персо-налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)39 0 01 00590 100 01 13 22414300,00 23311120,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 01 00590 200 01 13 4104900,00 4269090,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)39 0 01 00590 800 01 13 24800,00 25790,00
Основное мероприятие «Обслуживание государственного долга Республики Крым» 39 0 02 00000 3418961,46 3002808,08
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга) 39 0 02 90010 700 13 01 3418961,46 3002808,08
Основное мероприятие «Развитие и сопровождение информационных систем управления финансами» 39 0 03 00000 332556039,00 195189842,00
Расходы на развитие, предоставление информационно-технического сопровождения и лицензионного обслу-
живания Единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 03 22720 200 04 12 84186155,00 85269878,00
Расходы на развитие и сопровождение системы ведения бюджетного (бухгалтерского) учета органов власти, государственных и муниципальных (казенных, бюджетных и автономных) учреждений Республики Крым на основе программных продуктов «1С» и «Парус» на облачных технологиях (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 03 22730 200 04 12 51334284,00 51334284,00
Расходы на обеспечение защиты информационно-технологической и телекоммуникационной инфраструктуры и информации в региональных информационных системах управления финансами Республики Крым (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 03 22740 200 04 12 197035600,00 58585680,00511
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Основное мероприятие «Повышение уровня самообеспеченности муниципальных образований» 39 0 04 00000 1948062622,00 1948062622,00
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений  
в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (меж -
бюджетные трансферты)39 0 04 70020 500 14 01 478510496,00 478510496,00
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муници-пальных районов (городских округов) в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финан сами Республики Крым» (межбюджетные трансферты)39 0 04 70030 500 14 01 493106500,00 493106500,00
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым» (межбюджетные трансферты)39 0 04 70040 500 14 02 976445626,00 976445626,00
Основное мероприятие «Повышение открытости и прозрачности управления общественными финансами» 39 0 05 00000 489250,00 507250,00
Расходы на изготовление печатной продукции в целях обеспечения информирования населения о бюджете Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)39 0 05 22750 200 04 12 437000,00 455000,00
Расходы на проведение конкурса проектов «Бюджет для граждан» (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)39 0 05 22760 200 04 12 52250,00 52250,00
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым 41 0 00 00000 19203798840,00 17741470190,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях 
обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)41 0 00 00190 100 09 09 61285200,00 61285200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)41 0 00 00190 200 09 09 2721100,00 2721100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)41 0 00 00190 800 09 09 5400,00 5400,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)41 0 00 0019Д 100 09 09 589400,00 589400,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)41 0 00 5980Ф 100 09 09 1901200,00 1950700,00
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 41 1 00 00000 223275350,00 264944000,00
Основное мероприятие «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до федеральных стандартов и нормативов»41 1 01 00000 223275350,00 264944000,00512
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на приобретение движимого имущества в государственную 
собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)41 1 01 0059И 600 09 09 26381276,50 0,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)41 1 01 0059К 600 09 09 189305278,50 264944000,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов 
недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного 
мероприятия «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до феде-ральных стандартов и нормативов» подпрограммы «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (капитальные вложения 
в объекты государственной (муниципальной) собственности)41 1 01 49990 400 09 02 4499805,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов 
недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Модернизация государственных учреждений здравоохранения с целью доведения их до феде-ральных стандартов и нормативов» подпрограммы «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)41 1 01 49990 400 09 09 3088990,00 0,00
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи»41 2 00 00000 3218143826,33 2342628800,67
Основное мероприятие «Развитие медико-санитарной помощи» 41 2 01 00000 809853448,40 809853448,40
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-сани-тарной помощи Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным 
некоммерческим организациям)41 2 01 01590 600 09 02 809853448,40 809853448,40
Основное мероприятие «Профилактика ВИЧ, вирусных гепатитов В и С» 41 2 02 00000 289689100,00 289689100,00
Расходы на осуществление мероприятий по лечению лиц, инфицированных вирусом гепатитов В и С (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 02 21190 200 09 09 289689100,00 289689100,00
Основное мероприятие «Профилактика инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику» 41 2 03 00000 205735584,00 205735584,00
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопро-
филактику (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 03 20160 200 09 09 205735584,00 205735584,00
Основное мероприятие «Повышение эффективности системы управления и развития отрасли здравоохранения» 41 2 04 00000 664830220,80 664830220,80
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функ-ции управления развитием отрасли здравоохранения (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами 
управления государственными внебюджетными фондами)41 2 04 05590 100 09 09 37499840,00 37499840,00513
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функ-
ции управления развитием отрасли здравоохранения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)41 2 04 05590 200 09 09 4752900,00 4752900,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функ-ции управления развитием отрасли здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 04 05590 600 09 09 622525002,80 622525002,80
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функ-ции управления развитием отрасли здравоохранения (иные бюджетные ассигнования)41 2 04 05590 800 09 09 52478,00 52478,00
Основное мероприятие «Развитие специализированной медицинской помощи детям» 41 2 05 00000 148100000,00 148100000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осу-
ществляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства (предоставление субсидий бюджетным, автоном-
ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 05 04590 600 09 01 148100000,00 148100000,00
Основное мероприятие «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» 41 2 N1 00000 132014900,00 0,00
Расходы на оснащение медицинских организаций передвижными медицинскими комплексами для оказания медицинской помощи жителям населенных пунктов с численностью населения до 100 человек (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 N1 51910 600 09 02 87830000,00 0,00
Развитие материально-технической базы амбулаторий, фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктов для населенных пунктов с численностью населения от 101 до 2000 человек (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 N1 51960 600 09 02 44184900,00 0,00
Основное мероприятие «Развитие детского здравоохранения, включая создание современной инфраструктуры оказания медицинской помощи детям»41 2 N4 00000 161314210,50 0,00
Расходы на развитие материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлинических отделе -
ний медицинских организаций, оказывающих первичную медико-санитарную помощь (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 N4 51700 200 09 02 161314210,50 0,00
Основное мероприятие «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой государ-
ственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)»41 2 N7 00000 720426262,63 201464747,47
Расходы на реализацию региональных проектов «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой государственной информационной системы здравоохранения (ЕГИСЗ)» (предоставление субси-
дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 N7 51140 600 09 09 720426262,63 201464747,47
Основное мероприятие «Старшее поколение» (Профилактика инфекционных заболеваний у лиц старше трудо-
способного возраста, проживающих в организациях социального обслуживания (вакцинация) в рамках реали-зации федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография»)41 2 P3 00000 86180100,00 22955700,00
Расходы на проведение дополнительных скринингов лицам старше 65 лет, проживающим в сельской местно-сти, на выявление отдельных социально значимых неинфекционных заболеваний, оказывающих вклад в струк-туру смертности населения, с возможностью доставки данных лиц в медицинские организации (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 2 P3 52950 600 09 02 86050200,00 22825900,00514
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы бюджета Республики Крым на проведение вакцинации против пневмококковой инфекции у населения 
старше трудоспособного возраста из групп риска, проживающих в организациях социального обслуживания (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 2 P3 54680 200 09 02 129900,00 129800,00
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицин -
ской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»41 3 00 00000 13558750233,10 13367982771,20
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стандартам оказа-ния медицинской помощи»41 3 01 00000 3520386670,10 3543429708,20
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 01 02590 600 09 01 2770266817,60 2793309855,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 01 02590 600 09 03 99382858,40 99382858,40
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 01 02590 600 09 04 268909294,10 268909294,10
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 01 02590 600 09 06 381827700,00 381827700,00
Основное мероприятие «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом» 41 3 02 00000 17453369,00 17453369,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения лиц, больных туберкулезом с множественной устойчивостью возбудителя, в соответствии с перечнем, утвержденным Мини-стерством здравоохранения Российской Федерации, а также медицинских изделий в соответствии со стандар-том оснащения, предусмотренным порядком оказания медицинской помощи больным туберкулезом) (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 02 R2021 600 09 01 17453369,00 17453369,00
Основное мероприятие «Оказание медицинской помощи лицам, инфицированным вирусом иммунодефицита человека и гепатитами В и С»41 3 03 00000 38258422,00 38258422,00
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение закупок диагностических средств для 
выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека, в том числе 
в сочетании с вирусами гепатитов В и (или) С, в соответствии с перечнем, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 03 R2022 600 09 02 33035264,00 33035264,00515
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий по предупреждению и борьбе с социально 
значимыми инфекционными заболеваниями (финансовое обеспечение мероприятий по повышению инфор -
мированности граждан по вопросам профилактики ВИЧ-инфекции, а также заболеваний, ассоциированных с ВИЧ-инфекцией, в том числе с привлечением к реализации указанных мероприятий социально ориенти -
рованных некоммерческих организаций) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 03 R2023 600 09 02 5223158,00 5223158,00
Основное мероприятие «Обеспечение оказания медицинской помощи населению на территории Республики Крым»41 3 04 00000 8402999400,00 8735613900,00
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения Республики Крым (социаль ное обеспечение и иные выплаты населению)41 3 04 11110 300 10 03 8402999400,00 8735613900,00
Основное мероприятие «Оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую про-грамму обязательного медицинского страхования»41 3 05 00000 306856620,00 306856620,00
Расходы, возникающие при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 05 R4020 600 09 01 306856620,00 306856620,00
Основное мероприятие «Развитие паллиативной медицинской помощи» 41 3 08 00000 85385050,00 85385050,00
Расходы бюджета Республики Крым на развитие паллиативной медицинской помощи (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 3 08 R2010 200 09 01 85385050,00 85385050,00
Основное мероприятие «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» 41 3 N1 00000 65000002,00 65000002,00
Расходы на финансовое обеспечение закупки авиационных работ органами государственной власти субъектов Российской Федерации в целях оказания медицинской помощи (предоставление субсидий бюджетным, авто-
номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 N1 55540 600 09 04 65000002,00 65000002,00
Основное мероприятие «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» 41 3 N2 00000 323365800,00 251754300,00
Расходы на оснащение оборудованием региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 3 N2 51920 600 09 09 323365800,00 251754300,00
Основное мероприятие «Борьба с онкологическими заболеваниями» 41 3 N3 00000 799044900,00 324231400,00
Расходы на переоснащение медицинских организаций, оказывающих медицинскую помощь больным с онко-логическими заболеваниями (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)41 3 N3 51900 600 09 09 799044900,00 324231400,00
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 41 4 00 00000 383491595,37 365597562,93
Основное мероприятие «Повышение престижа медицинских специальностей» 41 4 01 00000 214124549,00 218081521,40
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих про-фессиональное образование (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)41 4 01 06590 600 07 04 177771249,00 181728221,40516
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих про-
фессиональное образование (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)41 4 01 06590 600 07 05 10879900,00 10879900,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населе-нию услуг библиотечными учреждениями (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям  
и иным некоммерческим организациям)41 4 01 07590 600 08 01 11544600,00 11544600,00
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 01 21350 600 07 04 13928800,00 13928800,00
Основное мероприятие «Реализация дополнительных профессиональных программ повышения квалификации 
и переподготовки медицинских и фармацевтических работников»41 4 02 00000 64033309,00 64033309,00
Расходы на кадровое обеспечение системы здравоохранения (проведение подготовки и переподготовки меди-
цинских кадров) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 4 02 20150 600 09 09 64033309,00 64033309,00
Основное мероприятие «Государственная поддержка отдельных категорий медицинских работников» 41 4 03 00000 75000000,00 75000000,00
Расходы на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам (врачам, фельдшерам) в возрасте до 50 лет, прибывшим (переехавшим) на работу в сельские населенные пункты, либо рабочие по-селки, либо поселки городского типа, либо города с населением до 50 тысяч человек (социальное обеспечение и иные выплаты населению)41 4 03 R1380 300 09 09 75000000,00 75000000,00
Основное мероприятие «Дополнительные региональные меры социальной поддержки отдельных категорий медицинских работников»41 4 04 00000 30333737,37 8482732,53
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на возмещение расходов, связанных с предоставлением компенсации расходов на оплату жилых помещений, их отопления и обеспечения электроэнергией, медицин-ским работникам, руководителям и заместителям руководителей медицинских организаций здравоохранения, руководителям структурных подразделений медицинских организаций здравоохранения и их заместителям, проживающим в сельской местности и работающим в государственных медицинских организациях здраво-охранения, расположенных в сельской местности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреж -
дениям и иным некоммерческим организациям)41 4 04 0059Ж 600 09 09 30333737,37 8482732,53
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 41 5 00 00000 82942550,00 82942550,00
Основное мероприятие «Повышение безопасности людей на объектах здравоохранения Республики Крым» 41 5 01 00000 82942550,00 82942550,00
Расходы на мероприятия по повышению безопасности людей на объектах здравоохранения Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 5 01 20170 600 09 09 82942550,00 82942550,00
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарствен-ной помощи населению»41 6 00 00000 671931140,00 312316640,00
Основное мероприятие «Формирование рациональной и сбалансированной системы лекарственного обеспече-ния населения»41 6 01 00000 671931140,00 312316640,00517
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения (закупка товаров, работ и услуг  
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 6 01 51610 200 09 02 155706375,20 155706375,20
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения (иные бюджетные ассигнования) 41 6 01 51610 800 09 02 17686024,80 17686024,80
Финансовое обеспечение расходов на организационные мероприятия, связанные с обеспечением лиц лекар-ственными препаратами, предназначенными для лечения больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизар-ным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родствен-ных им тканей, рассеянным склерозом, гемолитико-уремическим синдромом, юношеским артритом с систем -
ным началом, мукополисахаридозом I, II и VI типов, а также после трансплантации органов и (или) тканей (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)41 6 01 52160 200 09 09 2247400,00 2247400,00
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат  в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и катего-рий заболеваний (иные бюджетные ассигнования)41 6 01 60150 800 09 09 496291340,00 136676840,00
Подпрограмма «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, в том числе детей»41 7 00 00000 927339545,20 867083765,20
Основное мероприятие «Развитие санаторно-курортного лечения» 41 7 01 00000 927339545,20 867083765,20
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осу-ществляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)41 7 01 03590 600 09 05 835549545,20 867083765,20
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного ме-роприятия «Развитие санаторно-курортного лечения» подпрограммы «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, в том числе детей» Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)41 7 01 R1882 200 09 05 91790000,00 0,00
Подпрограмма «Развитие фундаментальной медицины и оказание медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации»41 8 00 00000 71422300,00 71422300,00
Основное мероприятие «Прикладные научные исследования в области здравоохранения» 41 8 01 00000 71422300,00 71422300,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области научных иссле-дований и разработок в сфере здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)41 8 01 0И590 600 09 08 71422300,00 71422300,00
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым»44 0 00 00000 1272565900,00 1246439699,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)44 0 00 00190 100 04 01 173841100,00 173868500,00518
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)44 0 00 00190 200 04 01 21224100,00 21073200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)44 0 00 00190 800 04 01 515000,00 515000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 04 04 3454700,00 3454700,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 04 06 412200,00 412200,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 04 07 4135700,00 4135700,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы Респуб-
лики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики 
Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 0019Д 100 06 05 2616500,00 2616500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)44 0 00 00590 600 04 04 12291500,00 12291500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных 
ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-
мерческим организациям)44 0 00 00590 600 04 07 288155500,00 271079899,00519
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)44 0 00 00590 600 06 03 346352100,00 367774050,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)44 0 00 00590 600 06 05 23938300,00 24498600,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расхо  ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 51290 100 04 07 44852300,00 44852300,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 
(закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 51290 200 04 07 15552900,00 15552900,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (предо  ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 51290 600 04 07 67368700,00 68720400,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (иные 
бюджетные ассигнования)44 0 00 51290 800 04 07 64000,00 64000,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 
(расхо  ды на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих 
переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выпол-
нения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5129Ф 100 04 07 3941600,00 3941600,00
Расходы на осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расхо  ды на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих 
переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5129Ф 200 04 07 1542600,00 1542600,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (предостав-
ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 52210 600 04 07 21430500,00 21434100,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы 
на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5221Ф 100 04 07 3259700,00 3259700,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-
ные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)44 0 00 5221Ф 200 04 07 1013000,00 1013000,00520
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (предоставле-
ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 00 53950 600 04 04 16353600,00 16997800,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)44 0 00 5395Ф 100 04 04 3461200,00 3461200,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)44 0 00 5395Ф 200 04 04 1015000,00 1015000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5414Ф 100 04 06 894000,00 894000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5414Ф 200 04 06 380000,00 380000,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружаю-щей среды (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5486Ф 200 06 05 2186900,00 2186900,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-сийской Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов) (расходы органов государственной власти Республики Крым на осуществление переданных полномочий Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5920Ф 200 06 03 121200,00 121200,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)44 0 00 5970Ф 100 06 05 7040100,00 7040100,00521
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-
сийской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Россий-ской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 0 00 5970Ф 200 06 05 6832800,00 7185300,00
Основное мероприятие «Реализация федерального проекта «Сохранение лесов» 44 0 GА 00000 79920300,00 71859000,00
Расходы на увеличение площади лесовосстановления (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 GА 54290 600 04 07 43546900,00 42807100,00
Расходы на оснащение учреждений, выполняющих мероприятия по воспроизводству лесов, специализирован-ной лесохозяйственной техникой и оборудованием для проведения комплекса мероприятий по лесовосстанов-лению и лесоразведению (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)44 0 GА 54300 600 04 07 2183500,00 2351500,00
Расходы на оснащение специализированных учреждений лесопожарной техникой и оборудованием для про-ведения комплекса мероприятий по охране лесов от пожаров (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 0 GА 54320 600 04 07 34189900,00 26700400,00
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 44 2 00 00000 67755800,00 37546600,00
Основное мероприятие «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые под-земные воды. Инвентаризация гидрогеологических скважин»44 2 01 00000 39209200,00 9000000,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Переоценка запасов подземных вод. Поисковые и оценочные работы на питьевые подземные воды. Инвентаризация гидрогеологических скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 2 01 00590 600 04 04 39209200,00 9000000,00
Основное мероприятие «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» 44 2 02 00000 28546600,00 28546600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного меро -
приятия «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Респуб  лики Крым» 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 2 02 00590 600 04 04 15000000,00 15000000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного мероприятия «Ликвидация и консервация неэксплуатируемых скважин» подпрограммы «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 2 02 53950 200 04 04 13546600,00 13546600,00
Подпрограмма «Сохранение природной среды и биологического разнообразия Республики Крым» 44 3 00 00000 29440200,00 27744350,00
Основное мероприятие «Определение и закрепление на местности границ водоохранной зоны и прибрежной защитной полосы Азовского и Черного морей на территории Республики Крым»44 3 01 00000 24791400,00 24848000,00522
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 3 01 54140 200 04 06 24791400,00 24848000,00
Основное мероприятие «Сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий Республики Крым» 44 3 02 00000 3808800,00 2056350,00
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 3 02 22250 200 06 03 3808800,00 2056350,00
Основное мероприятие «Ведение государственного учета численности объектов животного и растительного мира, государственного мониторинга и государственного кадастра объектов животного и растительного мира Республики Крым»44 3 03 00000 840000,00 840000,00
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга 
объектов растительного и животного мира (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)44 3 03 22270 200 06 03 840000,00 840000,00
Подпрограмма «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» 44 4 00 00000 20262800,00 26967800,00
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» 44 4 01 00000 20262800,00 26967800,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы «Мо-ниторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 4 01 00590 600 04 04 8600000,00 8600000,00
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках основного мероприятия «Формирование и развитие системы мониторинга окружающей среды» подпрограммы 
«Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана 
окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)44 4 01 53950 600 04 04 11662800,00 11662800,00
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на финансовое обеспечение затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической безопасности и развитием минерально-сырьевой базы, в рамках основного мероприятия «Формирование и развитие системы мониторин-га окружающей среды» подпрограммы «Мониторинг окружающей среды Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресур-сов Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)44 4 01 60210 800 06 05 0,00 6705000,00
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 44 5 00 00000 940000,00 940000,00
Основное мероприятие «Организация и проведение экологических конкурсов, акций, экологическое информи-рование»44 5 01 00000 940000,00 940000,00
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания населения (закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)44 5 01 22290 200 06 05 940000,00 940000,00
Государственная программа Республики Крым «Обеспечение защиты прав потребителей» 46 0 00 00000 1500000,00 1650000,00
Основное мероприятие «Повышение уровня правовой грамотности и информированности населения в вопро-сах защиты прав потребителей и способах их защиты, в том числе в вопросах финансовой грамотности»46 0 02 00000 650000,00 800000,00523
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Разработка и изготовление информационно-справочных материалов по вопросам защиты прав потребителей 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)46 0 02 26700 200 04 12 500000,00 650000,00
Предоставление грантов в форме субсидий общественным организациям для осуществления мероприятий, на-правленных на повышение правовой грамотности населения, популяризацию волонтерского движения в облас-ти защиты прав потребителей (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)46 0 02 62700 600 04 12 150000,00 150000,00
Основное мероприятие «Профилактика правонарушений в сфере защиты прав потребителей» 46 0 03 00000 850000,00 850000,00
Проведение конкурсов профессионального мастерства для хозяйствующих субъектов, осуществляющих дея-тельность на потребительском рынке Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)46 0 03 26750 200 04 12 850000,00 850000,00
Прочие непрограммные мероприятия в сфере землеустроительных и кадастровых работ 70 0 00 00000 31465000,00 0,00
Расходы по корректировке документации по планировке территории и проведению землеустроительных, када -
стровых и оценочных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)70 0 00 22481 200 04 12 31465000,00 0,00
Осуществление прочих выплат 71 0 00 00000 8552100,00 8552100,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)71 0 00 90990 200 09 09 6952100,00 6952100,00
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 
(социальное обеспечение и иные выплаты населению)71 0 00 90990 300 10 06 100000,00 100000,00
Расходы по осуществлению выплат денежных взысканий (штрафов) за нарушение условий договоров (согла-шений) о предоставлении субсидий (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 99100 800 04 05 1500000,00 1500000,00
Непрограммные мероприятия в сфере информатизации 78 0 00 00000 2491000,00 2491000,00
Расходы, связанные с приобретением и внедрением региональной системы федеральной государственной информационной системы «Единая информационно-аналитическая система «Федеральный орган регулирова-ния — региональные органы регулирования — субъекты регулирования» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)78 0 00 22840 200 04 10 2491000,00 2491000,00
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направлений деятельности79 0 00 00000 76680786,00 76725186,00
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым — победителей ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (межбюджетные трансферты)79 0 00 70140 500 04 12 900000,00 900000,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере административной ответственности (межбюджетные трансферты)79 0 00 71400 500 01 13 2870666,00 2870666,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полно-мочий по отлову и содержанию безнадзорных животных (межбюджетные трансферты)79 0 00 71410 500 04 05 29333420,00 29333420,00
Реализация отдельных государственных полномочий федеральных органов власти 79 3 00 00000 43576700,00 43621100,00524
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субвенция бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по составлению (измене-
нию) списков кандидатов в присяжные заседатели федеральных судов общей юрисдикции в Российской Феде-рации (межбюджетные трансферты)79 3 00 51200 500 01 05 831300,00 875700,00
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 79 3 01 00000 42745400,00 42745400,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на террито-риях, где отсутствуют военные комиссариаты (межбюджетные трансферты)79 3 01 51180 500 02 03 42745400,00 42745400,00
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 80 0 00 00000 43149143,20 81114700,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)80 1 00 00000 43149143,20 81114700,00
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга) (иные 
бюджетные ассигнования)80 1 00 60010 800 04 12 43149143,20 81114700,00
Непрограммные расходы отраслей экономики 81 0 00 00000 1078467266,10 417012075,00
Капитальные расходы 81 2 00 00000 1078467266,10 417012075,00
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-
ственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)81 2 00 0059К 600 04 01 20000000,00 26160630,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реали-
зации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 01 05 24690000,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реали-
зации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 01 06 306740,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реали-
зации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 01 13 103168359,00 0,00
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реали-зации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 2 00 29990 200 03 04 60000000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)81 2 00 49990 400 01 13 16000000,00 0,00
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)81 2 00 49990 400 04 01 854302167,10 331832712,03525
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на капитальный ремонт 
объектов государственной собственности Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (иные бюджетные ассигнования)81 2 00 69961 800 04 12 0,00 38889730,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муници-пальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюд-жетные трансферты)81 2 00 74990 500 04 01 0,00 20129002,97
Резервный фонд 85 0 00 00000 300000000,00 300000000,00
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 85 1 00 00000 300000000,00 300000000,00
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 01 11 300000000,00 300000000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым91 0 00 00000 2926380530,00 3049701100,00
Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 91 1 00 00000 4219200,00 4219200,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государствен-ных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)91 1 00 0019Г 100 01 03 4219200,00 4219200,00
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председа-телей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе91 2 00 00000 64427100,00 64427100,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государствен -
ных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной осно
-
ве» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль -
ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 2 00 0019Г 100 01 03 64427100,00 64427100,00
Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 91 3 00 00000 146374500,00 148038500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограмм -
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны
-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 3 00 00190 100 01 03 138646300,00 139708300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 3 00 00190 200 01 03 7598200,00 8200200,00526
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 3 00 00190 800 01 03 130000,00 130000,00
Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 91 4 00 00000 102329600,00 104269400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)91 4 00 00190 100 01 03 60879700,00 61163100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 4 00 00190 200 01 03 40546900,00 42194300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 4 00 00190 800 01 03 903000,00 912000,00
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 91 5 00 00000 130338500,00 130338600,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Респуб-лики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям)91 5 00 00590 600 01 13 130338500,00 130338600,00
Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 91 6 00 00000 5586000,00 5586000,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государствен-ных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 6 00 0019Г 100 01 07 5586000,00 5586000,00
Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 91 7 00 00000 66095800,00 66095800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 7 00 00190 100 01 07 54388700,00 54388700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики 
Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 7 00 00190 200 01 07 11707100,00 11707100,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата 91 8 00 00000 11574700,00 11574700,00527
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Респуб-лике Крым и его аппарата» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 8 00 00190 100 01 13 10055800,00 10055800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Респуб-лике Крым и его аппарата» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)91 8 00 00190 200 01 13 1478900,00 1478900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Респуб-лике Крым и его аппарата» (иные бюджетные ассигнования)91 8 00 00190 800 01 13 40000,00 40000,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата 91 9 00 00000 9684800,00 9684800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Респуб-лике Крым и его аппарата» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 9 00 00190 100 01 13 8876300,00 8876300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Респуб-лике Крым и его аппарата» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)91 9 00 00190 200 01 13 798500,00 798500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Респуб-лике Крым и его аппарата» (иные бюджетные ассигнования)91 9 00 00190 800 01 13 10000,00 10000,00
Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым 91 A 00 00000 192284300,00 192284300,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым» (рас -
ходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 A 00 00590 100 01 13 83290100,00 86455100,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым» (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 A 00 00590 200 01 13 107242500,00 104403200,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности автобазы Совета министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 A 00 00590 800 01 13 1751700,00 1426000,00
Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 91 D 00 00000 44676300,00 44777500,00528
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 D 00 00190 100 01 06 39714000,00 39798700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 D 00 00190 200 01 06 4913200,00 4929700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 D 00 00190 800 01 06 49100,00 49100,00
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 91 F 00 00000 5713820,00 5713820,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расхо  ды по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Феде-
рации и их помощников в субъектах Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-
ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)91 F 00 5142Ф 100 01 03 4444420,00 4444420,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расхо  ды по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Феде-
рации и их помощников в субъектах Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)91 F 00 5142Ф 200 01 03 1182100,00 1182200,00
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расхо  ды по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Феде-
рации и их помощников в субъектах Российской Федерации) (предоставление субсидий бюджетным, автоном-
ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 F 00 5142Ф 600 01 13 87300,00 87200,00
Обеспечение деятельности Главы Республики Крым 91 G 00 00000 4219300,00 4219300,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государствен-
ных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности 
Главы Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-
ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 G 00 0019Г 100 01 02 4219300,00 4219300,00
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 91 I 00 00000 450342360,00 452091730,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-
ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 06 61530800,00 61474000,00529
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 13 222026200,00 222306400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 04 41750000,00 41750000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 09 14330800,00 14330800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 05 05 21869200,00 21869200,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 06 05 32200600,00 32200600,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро -
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб  лики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 06 6058400,00 6080100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро -
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб  лики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 13 36838310,00 38302500,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро -
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб  лики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 04 6753650,00 6796430,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро -
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб  лики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 09 818200,00 818200,00530
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро -
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Респуб  лики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 05 05 1868400,00 1868400,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро -
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Респуб  лики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 06 05 2820300,00 2820300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной влас-ти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 06 74700,00 74700,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной влас-ти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 13 280900,00 280900,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной влас-ти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 03 04 1045000,00 1045000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной влас-ти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 05 05 40800,00 38800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной влас-ти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 06 05 36100,00 35400,00
Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 91 J 00 00000 275553850,00 275924250,00
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 J 00 0019М 100 01 05 156300000,00 156300000,00
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)91 J 00 0019М 200 01 05 116853850,00 117224250,00
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (иные бюджетные ассигнования)91 J 00 0019М 800 01 05 2400000,00 2400000,00
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 91 L 00 00000 16960100,00 16960100,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)91 L 00 5141Ф 100 01 03 7239300,00 7239300,00531
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных 
округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах) (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)91 L 00 5141Ф 200 01 03 9676600,00 9676600,00
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 L 00 5141Ф 600 01 13 44200,00 44200,00
Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым 91 N 00 00000 7033900,00 7227500,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям) 91 N 00 00590 600 01 13 7033900,00 7227500,00
Прочие непрограммные расходы 91 P 00 00000 192816900,00 331770500,00
Расходы на финансовое обеспечение отдельных вопросов организации государственного управления в Респуб-лике Крым (иные бюджетные ассигнования)91 P 00 08028 800 01 13 183792200,00 322745800,00
Расходы на проведение независимой оценки качества оказания услуг учреждениями, подведомственными исполнительным органам государственной власти Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)91 P 00 24710 200 10 06 500000,00 500000,00
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 P 00 29830 200 04 12 8524700,00 8524700,00
Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым91 Q 00 00000 43974200,00 45452000,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Q 00 0059У 100 01 13 42207300,00 43685100,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами 
Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-
ных (муниципальных) нужд)91 Q 00 0059У 200 01 13 1756900,00 1756900,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 Q 00 0059У 800 01 13 10000,00 10000,00
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской  Федерации91 R 00 00000 502040200,00 488153200,00532
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законо-
дательства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5435Ф 100 01 13 10305900,00 10688100,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законо-дательства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5435Ф 200 01 13 5569900,00 5569900,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законо-
дательства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-
ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5435Ф 800 01 13 67000,00 67000,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, госу-
дарственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга 
земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых 
организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных 
управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых инже-
неров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществля-
ющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5471Ф 100 04 12 276535900,00 287144100,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, госу-
дарственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга 
земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых ин-
женеров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-
вляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5471Ф 200 04 12 49997700,00 49997700,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, госу-дарственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых инже-неров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществля-ющих переданные полномочия Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5471Ф 800 04 12 343400,00 343400,00533
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного 
контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехниче-ских сооружений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5489Ф 100 04 01 13379300,00 13379300,00
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехниче-ских сооружений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5489Ф 200 04 01 848500,00 1349300,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-сийской Федерации на государственную регистрацию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5930Ф 100 01 13 96291900,00 96291900,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий -
ской Федерации на государственную регистрацию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение дея -
тельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Россий -
ской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5930Ф 200 01 13 48554700,00 23176500,00
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Рос-сийской Федерации на государственную регистрацию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5930Ф 800 01 13 146000,00 146000,00
Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 91 S 00 00000 13409700,00 13409700,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государствен-ных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов» (расходы на выплаты персо-налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 S 00 0019Г 100 01 06 13409700,00 13409700,00
Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата91 U 00 00000 10390100,00 10393100,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предприни-мателей в Республике Крым и его аппарата» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 U 00 00190 100 01 13 9662300,00 9665300,00534
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предприни-мателей в Республике Крым и его аппарата» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 U 00 00190 200 01 13 726800,00 726800,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринима-телей в Республике Крым и его аппарата» (иные бюджетные ассигнования)91 U 00 00190 800 01 13 1000,00 1000,00
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 91 V 00 00000 290610000,00 290668300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 V 00 00190 100 01 04 269452000,00 269510300,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 V 00 00190 200 01 04 21108000,00 21108000,00
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 V 00 00190 800 01 04 50000,00 50000,00
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым  и Председателя Совета министров Республики Крым91 Y 00 00000 2577500,00 2577500,00
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Сове та министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым» (социальное обес-печение и иные выплаты населению)91 Y 00 14990 300 01 13 114950,00 114950,00
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обес-печение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)91 Y 00 24990 200 01 13 2462550,00 2462550,00
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 91 Z 00 00000 27666700,00 27666700,00
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государствен-ных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Z 00 0019Г 100 01 04 27666700,00 27666700,00
Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» 91 Д 00 00000 25000000,00 25000000,00535
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфе-
ре стратегического развития Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 Д 00 00590 600 04 12 25000000,00 25000000,00
Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Респуб-лики Крым91 П 00 00000 28210500,00 28817000,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 П 00 0П59П 100 01 13 12747000,00 13232500,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности при Совете министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)91 П 00 0П59П 200 01 13 15408500,00 15529500,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра полиграфической и печатной деятельности  при Совете министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 П 00 0П59П 800 01 13 55000,00 55000,00
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Респуб  лики Крым полномочий Российской Федерации91 С 00 00000 219351800,00 208361400,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расхо-дов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 01 13 12149200,00 11767000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расхо-
дов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти 
Республики Крым полномочий Российской Федерации» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 04 12 198899200,00 188291000,00
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расхо-
дов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти 
Республики Крым полномочий Российской Федерации» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами 
управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 06 05 8303400,00 8303400,00536
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым 91 Ц 00 00000 32918800,00 33999100,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете мини-стров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Ц 00 0059P 100 01 13 24537700,00 25454900,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 91 Ц 00 0059P 200 01 13 8361100,00 8524200,00
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете мини-стров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 Ц 00 0059P 800 01 13 20000,00 20000,00
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 92 0 00 00000 96538300,00 100362900,00
Премии Государственного Совета Республики Крым 92 1 00 00000 950000,00 950000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника (социальное обеспечение 
и иные выплаты населению)92 1 00 11120 300 09 09 950000,00 950000,00
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 92 2 00 00000 95588300,00 99412900,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской 
Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почет-ный донор России» (межбюджетные трансферты)92 2 00 52200 500 10 03 95561400,00 99385200,00
Расходы на выплату государственного единовременного пособия и ежемесячной денежной компенсации граж-
данам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствии с Федеральным законом от 17 сентяб-
ря 1998 года № 157-ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 2 00 52400 300 10 03 26900,00 27700,00
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 93 0 00 00000 34894789,00 35536675,00
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в облас-ти культуры и средств массовой информации93 1 00 00000 21032689,00 21674575,00
Расходы на предоставление субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания, а также субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым, осуществляющим информационное освещение деятельности органов государственной власти Республики Крым на закупку работ (услуг) по информационному освещению деятельности органов государственной влас-ти и поддержку средств массовой информации в рамках непрограммных видов деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)93 1 00 98700 600 12 02 21032689,00 21674575,00
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 93 2 00 00000 1016600,00 1016600,00
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия  
в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 01 816600,00 816600,00537
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия  
в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 04 200000,00 200000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой 
информации93 3 00 00000 12845500,00 12845500,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню социального работника (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 10860 300 10 03 380000,00 380000,00
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам государственного бюджетного профессио-нального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11440 300 07 09 66500,00 66500,00
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образова -
тельную деятельность на территории Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11450 300 07 09 4620000,00 4620000,00
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразова-тельных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11460 300 07 09 4232300,00 4232300,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам  (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11510 300 07 09 896000,00 896000,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприя-тия в области культуры (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11560 300 08 04 689700,00 689700,00
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего об-разования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11720 300 07 09 380000,00 380000,00
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым (социальное обеспече-ние и иные выплаты населению)93 3 00 11730 300 07 09 1110000,00 1110000,00
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руко-водителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреж-дения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» (социальное обеспе-чение и иные выплаты населению)93 3 00 11770 300 07 09 171000,00 171000,00
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым, в рамках непрограммного мероприятия в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)93 3 00 20050 200 08 04 300000,00 300000,00
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 94 0 00 00000 4500000,00 4500000,00
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 94 1 00 00000 4500000,00 4500000,00
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприя-тия в области физической культуры и спорта (социальное обеспечение и иные выплаты населению)94 1 00 11850 300 11 01 2500000,00 2500000,00538
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры  
и спорта (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям)94 1 00 11860 600 11 01 2000000,00 2000000,00
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 95 0 00 00000 500000,00 500000,00
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 95 1 00 00000 500000,00 500000,00
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными 
учреждениями, в сфере предоставления бесплатной правовой помощи населению (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)95 1 00 61940 600 03 04 500000,00 500000,00
Условно утвержденные расходы 2178074412,26 4718111519,73
ИТОГО: 178089440760,01 154359023501,81539
№ 11 Ст. 667
Приложение  
к Закону Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12 к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018  
«О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов»
Таблица 1
Объем субвенций, предоставляемых муниципальным образованиям Республики Крым  
из бюджета Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование Сумма
1 2
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»92063400,00
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответ-ствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»22230600,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осущест-
вление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государ-
ственных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела20075361,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсацион-ные выплаты по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железно-дорожном транспорте1329491512,40
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»139456420,00
Субвенции из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление деятельности в части работ по ремонту жилых помещений, в которых дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, являются нанимателями жилых по-мещений по договорам социального найма или членами семьи нанимателя жилого помещения по договору социального найма либо собственниками жилых помещений426505,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме10372316,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на предо-ставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений41308822,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осущест-вление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государ-ственных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав26231380,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной под-держки Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации и полным кавалерам ордена Славы68000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений63650843,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гаран-тий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муни ципальных дошкольных образовательных организациях5046566142,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полно-мочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах»2857000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение 18142333,55
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты42745400,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность765523134,67540
№ 11 Ст. 667
1 2
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг 
отдельным категориям граждан532969017,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осущест-
вление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государ-
ственных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству72216979,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов 
на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, про-
живающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных органи-
зациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития 
образования в Республике Крым116637286,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям 
граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме  
за счет средств бюджета Республики Крым15908930,28
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предо-ставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попе-чения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей743936092,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осущест-вление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государ-ственных полномочий Республики Крым в сфере административной ответственности2870666,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной под-держки Героям Социалистического Труда, Героям Труда Российской Федерации и полным кавалерам ордена Трудовой Славы131000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление полно-мочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»2039700,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение жильем отдельных катего-рий граждан Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым135456600,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью13098100,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий 
реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального обще-
го, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных 
организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразо-вательных организациях12310325924,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, про-
живающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных органи-
зациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Респуб-
лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб  лики Крым»3355424,20
Субвенция бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по состав-
лению (изменению) списков кандидатов в присяжные заседатели федеральных судов общей 
юрисдикции в Российской Федерации793500,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государствен-
ных полномочий по отлову и содержанию безнадзорных животных28005589,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других 
средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям 
граждан14689597,26
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государствен-
ных полномочий по материальному и денежному обеспечению одеждой, обувью и мягким ин-вентарем лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающихся в муниципальных образовательных организациях2034234,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной под-держки отдельным категориям граждан977795252,00
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осущест-вление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государ-ственных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения367229742,00
Итого расходов: 22960702802,36541
№ 11 Ст. 667
Таблица 5
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам 
местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий 
Республики Крым в сфере социальной защиты населения на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 62165978,00
Городской округ Алушта 11463230,00
Городской округ Армянск 6613402,00
Городской округ Джанкой 9258763,00
Городской округ Евпатория 23808247,00
Городской округ Керчь 26012714,00
Городской округ Красноперекопск 7495189,00
Городской округ Саки 7495189,00
Городской округ Судак 10140550,00
Городской округ Феодосия 16753952,00
Городской округ Ялта 18958419,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 17210122,00
Белогорский район 12592772,00
Джанкойский район 14691567,00
Кировский район 11333495,00
Красногвардейский район 15111327,00
Красноперекопский район 7975422,00
Ленинский район 10913736,00
Нижнегорский район 10493977,00
Первомайский район 8395181,00
Раздольненский район 7555663,00
Сакский район 13012531,00
Симферопольский район 22247231,00
Советский район 8395181,00
Черноморский район 7135904,00
ВСЕГО: 367229742,00
Таблица 9
Субвенции на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, 
осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность, на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 85037000,00
Городской округ Алушта 22511610,00
Городской округ Армянск 9024873,00
Городской округ Джанкой 10360463,00
Городской округ Евпатория 40330900,00
Городской округ Керчь 23505800,00
Городской округ Красноперекопск 9962300,00
Городской округ Саки 7392000,00
Городской округ Судак 14000000,00
Городской округ Феодосия 35954500,00
Городской округ Ялта 45043711,00542
№ 11 Ст. 667
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 44792149,95
Белогорский район 29199816,00
Джанкойский район 44000000,00
Кировский район 31497849,00
Красногвардейский район 41183631,00
Красноперекопский район 12998700,00
Ленинский район 27997600,00
Нижнегорский район 27040000,00
Первомайский район 12289100,00
Раздольненский район 18469800,00
Сакский район 39781161,00
Симферопольский район 93332380,72
Советский район 18671799,00
Черноморский район 21145991,00
ВСЕГО: 765523134,67
Таблица 10
Субвенции на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение 
общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего 
общего образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение 
дополнительного образования детей в муниципальных  
общеобразовательных организациях на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 2312019164,00
Городской округ Алушта 272949873,00
Городской округ Армянск 150079508,00
Городской округ Джанкой 201561219,00
Городской округ Евпатория 620841395,00
Городской округ Керчь 539061212,00
Городской округ Красноперекопск 134887631,00
Городской округ Саки 142079350,00
Городской округ Судак 225030338,00
Городской округ Феодосия 519263295,00
Городской округ Ялта 622595538,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 628751194,00
Белогорский район 494957919,00
Джанкойский район 558864288,00
Кировский район 415880048,00
Красногвардейский район 642807057,00
Красноперекопский район 245207389,00
Ленинский район 424638873,00
Нижнегорский район 392147462,00
Первомайский район 258765443,00
Раздольненский район 305028091,00
Сакский район 583078335,00
Симферопольский район 1017363156,00
Советский район 285192852,00
Черноморский район 317275294,00
ВСЕГО: 12310325924,00543
№ 11 Ст. 667
Таблица 11
Субвенции на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение 
общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных  
дошкольных образовательных организациях на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 1096221800,00
Городской округ Алушта 144485100,00
Городской округ Армянск 103436982,00
Городской округ Джанкой 124181200,00
Городской округ Евпатория 325803120,00
Городской округ Керчь 359848782,00
Городской округ Красноперекопск 106437015,00
Городской округ Саки 103124183,00
Городской округ Судак 84366544,00
Городской округ Феодосия 257305000,00
Городской округ Ялта 264905100,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 248996554,00
Белогорский район 208171900,00
Джанкойский район 167915200,00
Кировский район 135281975,00
Красногвардейский район 149382600,00
Красноперекопский район 59557693,00
Ленинский район 137470000,00
Нижнегорский район 104183800,00
Первомайский район 68549436,00
Раздольненский район 74301939,00
Сакский район 150630209,00
Симферопольский район 388969300,00
Советский район 76464677,00
Черноморский район 106576033,00
ВСЕГО: 5046566142,00
Таблица 12
Субвенции на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений,  
отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской  
местности и работающим в муниципальных образовательных организациях,  
расположенных в сельской местности, на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 1989000,00
Городской округ Алушта 2270883,00
Городской округ Армянск 100500,00
Городской округ Евпатория 1296000,00
Городской округ Судак 1796750,00
Городской округ Феодосия 2890500,00
Городской округ Ялта 3109887,10
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 7328200,00544
№ 11 Ст. 667
1 2
Белогорский район 6313445,16
Джанкойский район 9883553,00
Кировский район 5736750,00
Красногвардейский район 12411000,00
Красноперекопский район 3282000,00
Ленинский район 6324000,00
Нижнегорский район 7122000,00
Первомайский район 4647000,00
Раздольненский район 5199000,00
Сакский район 9722650,00
Симферопольский район 18095091,94
Советский район 4905750,00
Черноморский район 5568750,00
ВСЕГО: 119992710,20
Таблица 16
Субвенции на предоставление мер социальной поддержки  
отдельным категориям граждан на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 254478387,00
Городской округ Алушта 25183850,00
Городской округ Армянск 8467410,00
Городской округ Джанкой 20131172,00
Городской округ Евпатория 74402160,00
Городской округ Керчь 75660262,00
Городской округ Красноперекопск 11404051,00
Городской округ Саки 18278600,00
Городской округ Судак 10294087,00
Городской округ Феодосия 64706450,00
Городской округ Ялта 75545140,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 40000000,00
Белогорский район 11850832,00
Джанкойский район 23447127,00
Кировский район 25235461,00
Красногвардейский район 38121483,00
Красноперекопский район 9415615,00
Ленинский район 19607423,00
Нижнегорский район 15851410,00
Первомайский район 8399724,00
Раздольненский район 15222435,00
Сакский район 38301320,00
Симферопольский район 65272016,00
Советский район 11550650,00
Черноморский район 16968187,00
ВСЕГО: 977795252,00545
№ 11 Ст. 667
Таблица 17
Субвенции на приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам  
и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 1487890,00
Городской округ Алушта 877962,43
Городской округ Армянск 399783,10
Городской округ Джанкой 286370,00
Городской округ Евпатория 322744,50
Городской округ Керчь 806243,00
Городской округ Красноперекопск 118106,70
Городской округ Саки 214828,00
Городской округ Судак 103850,00
Городской округ Феодосия 1400702,31
Городской округ Ялта 3116294,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 758568,55
Белогорский район 350376,48
Джанкойский район 153522,99
Кировский район 442394,00
Красногвардейский район 636845,00
Красноперекопский район 77400,00
Ленинский район 252150,00
Нижнегорский район 190924,20
Первомайский район 61529,00
Раздольненский район 425370,00
Сакский район 500500,00
Симферопольский район 447607,00
Советский район 170830,00
Черноморский район 1086806,00
ВСЕГО: 14689597,26
Таблица 18
Субвенции на социальное пособие на погребение на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 3384900,91
Городской округ Алушта 497703,88
Городской округ Армянск 256070,18
Городской округ Джанкой 615716,04
Городской округ Евпатория 849172,73
Городской округ Керчь 1364446,83
Городской округ Красноперекопск 199643,93
Городской округ Саки 121962,00
Городской округ Судак 308284,35
Городской округ Феодосия 1114848,00
Городской округ Ялта 938929,00546
№ 11 Ст. 667
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 928051,49
Белогорский район 651468,00
Джанкойский район 847322,18
Кировский район 290028,00
Красногвардейский район 701644,73
Красноперекопский район 338572,36
Ленинский район 673913,80
Нижнегорский район 399700,73
Первомайский район 429505,62
Раздольненский район 264416,00
Сакский район 907736,03
Симферопольский район 1275868,17
Советский район 303677,82
Черноморский район 478750,77
ВСЕГО: 18142333,55
Таблица 19
Субвенции на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии  
с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях 
установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, 
проживающих на территории Республики Крым» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 22752682,00
Городской округ Алушта 3932794,00
Городской округ Армянск 2088101,00
Городской округ Джанкой 3260410,00
Городской округ Евпатория 6909080,00
Городской округ Керчь 11610537,00
Городской округ Красноперекопск 2375053,00
Городской округ Саки 2579279,00
Городской округ Судак 2073613,00
Городской округ Феодосия 8080439,00
Городской округ Ялта 8723893,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 7798107,00
Белогорский район 4897863,00
Джанкойский район 5608342,00
Кировский район 4291526,00
Красногвардейский район 6605912,00
Красноперекопский район 1798597,00
Ленинский район 4616014,00
Нижнегорский район 4232750,00
Первомайский район 2741371,00
Раздольненский район 2545035,00
Сакский район 5356759,00
Симферопольский район 9680400,00
Советский район 2468152,00
Черноморский район 2429711,00
ВСЕГО: 139456420,00547
№ 11 Ст. 667
Таблица 20
Субвенции на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям,  
оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам  
найма специализированных жилых помещений на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 9901242,54
Городской округ Алушта 1414463,17
Городской округ Армянск 1406167,00
Городской округ Джанкой 1250157,15
Городской округ Евпатория 4243389,51
Городской округ Керчь 5657852,68
Городской округ Красноперекопск 1414463,17
Городской округ Саки 1414463,17
Городской округ Судак 1414463,17
Городской округ Феодосия 1414463,17
Городской округ Ялта 1414463,17
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 4243389,51
Белогорский район 4243389,51
Джанкойский район 4243389,51
Кировский район 1244727,49
Красногвардейский район 2828926,34
Красноперекопский район 1414463,17
Ленинский район 1414463,17
Нижнегорский район 1050000,00
Первомайский район 2518824,12
Раздольненский район 2828926,34
Сакский район 1361445,80
Симферопольский район 2828926,34
Советский район 1366021,80
Черноморский район 1118362,00
ВСЕГО: 63650843,00
Таблица 22
Субвенции на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных категорий  
граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 436184552,01
Городской округ Алушта 34809037,72
Городской округ Армянск 2453340,50
Городской округ Джанкой 27490784,00
Городской округ Евпатория 146399824,90
Городской округ Керчь 168043527,78
Городской округ Красноперекопск 3682340,00
Городской округ Саки 11556541,00
Городской округ Судак 13843298,00
Городской округ Феодосия 113239026,00
Городской округ Ялта 156879880,51548
№ 11 Ст. 667
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 25950891,00
Белогорский район 6505097,08
Джанкойский район 11567156,00
Кировский район 8517118,52
Красногвардейский район 30004321,80
Красноперекопский район 3802532,00
Ленинский район 21105222,00
Нижнегорский район 5431649,00
Первомайский район 2456641,00
Раздольненский район 6158289,00
Сакский район 24284491,00
Симферопольский район 60361688,58
Советский район 4194720,00
Черноморский район 4569543,00
ВСЕГО: 1329491512,40
Таблица 23
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных 
государственных полномочий по отлову и содержанию безнадзорных животных на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 5488795,00
Городской округ Алушта 810940,00
Городской округ Армянск 288065,00
Городской округ Джанкой 592610,00
Городской округ Евпатория 1106295,00
Городской округ Керчь 2292465,00
Городской округ Красноперекопск 405470,00
Городской округ Саки 389875,00
Городской округ Судак 499040,00
Городской округ Феодосия 1559500,00
Городской округ Ялта 2074135,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 1403550,00
Белогорский район 935700,00
Джанкойский район 704225,00
Кировский район 779750,00
Красногвардейский район 1293005,00
Красноперекопский район 258094,00
Ленинский район 951295,00
Нижнегорский район 700785,00
Первомайский район 499040,00
Раздольненский район 467850,00
Сакский район 1185220,00
Симферопольский район 2370440,00
Советский район 483445,00
Черноморский район 466000,00
ВСЕГО: 28005589,00549
№ 11 Ст. 667
Таблица 27
Субвенции из бюджета Республики Крым на предоставление жилых помещений  
детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа  
по договорам найма специализированных жилых помещений на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 2849880,00
Городской округ Алушта 1411986,00
Городской округ Армянск 1406167,00
Городской округ Джанкой 2614070,00
Городской округ Евпатория 1424940,00
Городской округ Керчь 1424940,00
Городской округ Красноперекопск 1048626,40
Городской округ Саки 1424940,00
Городской округ Судак 1424940,00
Городской округ Феодосия 1424940,00
Городской округ Ялта 1424940,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 1424940,00
Белогорский район 3715839,00
Джанкойский район 2474473,00
Кировский район 1424940,00
Красногвардейский район 1084049,62
Красноперекопский район 1231000,00
Ленинский район 1424940,00
Нижнегорский район 2404341,94
Первомайский район 1178147,24
Раздольненский район 1424940,00
Сакский район 1424940,00
Симферопольский район 1424940,00
Советский район 1366021,80
Черноморский район 1424940,00
ВСЕГО: 41308822,00
Таблица 29
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, 
установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах»,  
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года  
№ 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной  
войны 1941—1945 годов» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 5141124,00
Городской округ Алушта 3427416,00
Городской округ Евпатория 1713708,00
Городской округ Красноперекопск 3427416,00
Городской округ Судак 1713708,00
Городской округ Феодосия 1713708,00
Городской округ Ялта 1713708,00550
№ 11 Ст. 667
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Белогорский район 1713708,00
Кировский район 1622844,00
Нераспределенный остаток 43260,00
ВСЕГО: 22230600,00
Таблица 30
Субвенции из бюджета Республики Крым бюджетам  
муниципальных образований Республики Крым на осуществление деятельности  
в части работ по ремонту жилых помещений, в которых дети-сироты и дети, оставшиеся  
без попечения родителей, являются нанимателями жилых помещений по договорам 
социального найма или членами семьи нанимателя жилого помещения по договору 
социального найма либо собственниками жилых помещений на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Евпатория 426505,00
ВСЕГО: 426505,00
Таблица 32
Субвенции бюджетам муниципальных образований на компенсацию отдельным категориям 
граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном  
доме за счет средств бюджета Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 3641561,09
Городской округ Алушта 799930,79
Городской округ Армянск 663925,00
Городской округ Джанкой 592023,80
Городской округ Евпатория 1735142,04
Городской округ Керчь 1787467,00
Городской округ Красноперекопск 600676,50
Городской округ Саки 425428,75
Городской округ Судак 213935,36
Городской округ Феодосия 1644304,77
Городской округ Ялта 1128913,68
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 421143,30
Белогорский район 136594,68
Джанкойский район 70519,00
Кировский район 194739,42
Красногвардейский район 425887,58
Красноперекопский район 16444,47
Ленинский район 286296,00
Нижнегорский район 140429,98
Первомайский район 55765,30
Раздольненский район 94139,55551
№ 11 Ст. 667
1 2
Сакский район 225198,00
Симферопольский район 345535,67
Советский район 118051,86
Черноморский район 144876,69
ВСЕГО: 15908930,28
Таблица 33
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной 
поддержки Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации  
и полным кавалерам ордена Славы на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 68000,00
ВСЕГО: 68000,00
Таблица 34
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных 
государственных полномочий по материальному и денежному обеспечению одеждой, обувью 
и мягким инвентарем лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, 
обучающихся в муниципальных образовательных организациях на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 150327,00
Городской округ Алушта 74934,00
Городской округ Армянск 75852,00
Городской округ Джанкой 75393,00
Городской округ Евпатория 339039,00
Городской округ Керчь 74934,00
Городской округ Саки 37467,00
Городской округ Судак 37467,00
Городской округ Феодосия 150786,00
Городской округ Ялта 113319,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 113778,00
Белогорский район 37467,00
Джанкойский район 37467,00
Красногвардейский район 74934,00
Ленинский район 37926,00
Нижнегорский район 37467,00
Первомайский район 75393,00
Раздольненский район 37467,00
Сакский район 151245,00
Симферопольский район 225720,00
Черноморский район 75852,00
ВСЕГО: 2034234,00552
№ 11 Ст. 667
Приложение  
к Закону Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12.1 к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018  
«О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов»
Таблица 1
Объем субсидий, предоставляемых муниципальным образованиям  
Республики Крым из бюджета Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование Сумма
1 2
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автомати-ческих систем пожарной сигнализации в муниципальных образовательных организациях (средства прошлого года)29935,76
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капи-тальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»516550000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия, связанные со сносом самоволь-ных построек5940000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек-тов муниципальной собственности (средства прошлого года) в рамках реализации основного меро-приятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государ-ственной программы развития образования в Республике Крым65366925,85
Субсидии бюджетам муниципальных образований на уплату лизинговых платежей 367051257,14
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым124744432,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение подвижного состава для осуществления перевозок пассажиров автомобильным транспортом по муниципальным маршрутам регулярных перевозок17218750,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на строительство канализа-ционных очистных сооружений с применением новых технологий обработки, г. Саки, Республика Крым)50000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечи-
вающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых», г. Саки, Республика Крым)885360000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капи-тальный ремонт и приведение в надлежащее состояние объектов дополнительного образования детей в сфере культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»49105263,16
Средства прошлого года, предоставленные бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию населенных пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»1224560,94
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек-тов муниципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфра-структуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым577985776,98553
№ 11 Ст. 667
1 2
Субсидии бюджетам муниципальных образований на оснащение объектов спортивной инфраструк-
туры спортивно-технологическим оборудованием17823030,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на поддержку творческой деятельности и укреп-
ление материально-технической базы муниципальных театров в населенных пунктах с численнос-
тью населения до 300 тысяч человек5531473,68
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физиче-
ской культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры 
и массового спорта»634553476,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных 
мест в муниципальных дошкольных образовательных организациях, приобретение модульных зда-
ний (конструкций) в муниципальную собственность615999990,65
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на возмещение расходов 
по разработке программ комплексного развития систем социальной, транспортной, коммунальной 
инфраструктур поселений и городских округов Республики Крым1354980,36
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение развития и укрепления мате-
риально-технической базы муниципальных домов культуры в населенных пунктах с числом жите-
лей до 50 тысяч человек30579052,63
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, 
а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся 
до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым42161582,84
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек-тов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы развития фи-зической культуры и спорта в Республике Крым30986998,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым35608992,13
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение имущества  в муниципальную собственность28500000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность в рамках основного мероприятия «Меры социальной 
поддержки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий» Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультур-
ному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия»78682388,39
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модер-
низация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым590105000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные мероприятия по обес-
печению водоотведения на территории Республики Крым)18959508,16
Субсидии на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»42937599,66
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым87557832,85
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы раз-вития физической культуры и спорта в Республике Крым3744488,00
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации основного мероприятия «Государ-ственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»2863052,67554
№ 11 Ст. 667
1 2
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе моло-дых семей и молодых специалистов»14752527,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение и устройство муниципальных многофункциональных спортивных площадок13746500,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохра-нение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие 
культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»53821794,45
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек-
тов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы реформирова-
ния жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым170029351,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепительных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных 
процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым15105000,00
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» 
на 2011—2025 годы в рамках основного мероприятия «Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополнительного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами качественного об-разования»7083900,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек-тов муниципальной собственности (средства прошлого года) в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым9362971,81
Реализация программ формирования современной городской среды (ассигнования 2018 года) 24286426,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым (средства прошлого года)6542173,61
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприя-тия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» Государственной програм-мы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым526793420,00
Реализация программ формирования современной городской среды 607288989,90
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы 
Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»1456673,95
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность (средства прошлого года) в рамках реализации Государ-
ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым94433794,61
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»37418938,49
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию населенных пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»85306715,93
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Меропри-ятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной програм-мы развития строительной отрасли Республики Крым5000000,00555
№ 11 Ст. 667
1 2
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание в общеобразовательных организаци-
ях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом61750632,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горя-
чим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций468119256,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на благоустройство территорий 
в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяй-ства Республики Крым213699713,67
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности»2158527,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капи-
тальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого 
имущества в муниципальную собственность в рамках основного мероприятия «Комплексное разви-тие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов  и туризма в Республике Крым604937,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие автомобильных  дорог общего пользования местного значения Республики Крым38830851,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек-тов муниципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие 
культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, 
архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»98884448,15
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплекс-
ное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым49830000,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности»3320737,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных до-
рог общего пользования местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда635643405,78
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на реконструкцию улично- дорожной сети г. Евпатории, Республика Крым)60000000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий по приведению мест захоронения в соответствие с требованиями действующего законодательства о похоронном деле,  
а также санитарных норм и правил15191624,75
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Меро-
приятия, направленные на приведение в надлежащее состояние автомобильных дорог общего поль-зования местного значения в городском округе город Керчь, Республика Крым» Государственной 
программы Республики Крым «Развитие дорожного хозяйства Республики Крым»16910214,20
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на создание дополнительных 
мест в муниципальных дошкольных образовательных организациях, приобретение модульных зда-ний (конструкций) в муниципальную собственность (средства прошлого года)75742805,94
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации национального проекта 54677578,95
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-стополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечиваю-щей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Детский отдых и оздоровление», г. Евпа-тория, Республика Крым)14328000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий по 
обеспечению жильем молодых семей3808476,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на возмещение расходов на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность, произведенных в рамках реализации основного мероприятия2837179,32556
№ 11 Ст. 667
1 2
«Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпро-
граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2025 годы
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 27316928,65
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж систем 
видеонаблюдения в муниципальных образовательных организациях2121448,41
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объек-тов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»5871802,75
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, дополнительной социальной выплаты при рождении (усыновлении) одного ребенка на реализацию мероприятий по обеспечению жильем544068,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым38100420,00
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в Республике Крым в рамках регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринима-тельства»1500000,00
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности за счет средств резервного фонда Прези дента Российской федерации в рамках основного мероприятия «Субсидия бюджетам муници-
пальных образований на финансовое обеспечение работ по строительству, реконструкции, капиталь-ному ремонту улично-дорожной сети и автомобильных дорог в Республике Крым»1355645792,16
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на монтаж автоматиче-ских систем пожарной сигнализации в муниципальных образовательных организациях20069161,25
Итого расходов: 9868463532,58
Таблица 2
Субсидии на расходы, направленные на монтаж автоматических систем пожарной 
сигнализации в муниципальных образовательных организациях на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Армянск 422740,50
Городской округ Евпатория 4206540,06
Городской округ Красноперекопск 609829,10
Городской округ Феодосия 717925,12
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Кировский район 154597,92
Красногвардейский район 1680095,82
Ленинский район 1078171,45
Нижнегорский район 5723978,82
Первомайский район 3397725,09
Раздольненский район 1394467,00
Черноморский район 683090,37
ВСЕГО: 20069161,25
Таблица 3
Субсидии на расходы, направленные на монтаж систем видеонаблюдения  
в муниципальных образовательных организациях на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Красноперекопск 1866249,91
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Кировский район 255198,50
ВСЕГО: 2121448,41557
№ 11 Ст. 667
Таблица 5
Субсидии на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак)  
учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 104485788,00
Городской округ Алушта 10996097,00
Городской округ Армянск 5622764,00
Городской округ Джанкой 9419031,00
Городской округ Евпатория 28221832,00
Городской округ Керчь 27094572,00
Городской округ Красноперекопск 7219696,00
Городской округ Саки 7223040,00
Городской округ Судак 8430642,00
Городской округ Феодосия 21660831,00
Городской округ Ялта 30359340,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 25712774,00
Белогорский район 16906428,00
Джанкойский район 16940286,00
Кировский район 13274579,00
Красногвардейский район 21257181,00
Красноперекопский район 5743653,00
Ленинский район 12860397,00
Нижнегорский район 11269071,00
Первомайский район 6239316,00
Раздольненский район 5910448,00
Сакский район 18649137,00
Симферопольский район 35799192,00
Советский район 8186449,00
Черноморский район 8636712,00
ВСЕГО: 468119256,00
Таблица 6
Субсидии на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий, нежилых 
зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года  
в качестве общежитий, на территории Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Джанкой 4514312,94
Городской округ Евпатория 844761,02
Городской округ Красноперекопск 4839792,00
Городской округ Судак 310426,27
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район
Железнодорожненское сельское поселение 4634323,99
Итого по району 4634323,99
Джанкойский район
Джанкойский район 603063,04
Медведевское сельское поселение 2334571,19558
№ 11 Ст. 667
1 2
Ярковское сельское поселение 4439978,93
Итого по району 7377613,16
Кировский район
Синицынское сельское поселение 990802,50
Итого по району 990802,50
Красногвардейский район
Пятихатское сельское поселение 1781141,39
Итого по району 1781141,39
Красноперекопский район
Почетненское сельское поселение 8221185,70
Итого по району 8221185,70
Нижнегорский район
Нижнегорское сельское поселение 1792341,21
Итого по району 1792341,21
Советский район
Прудовское сельское поселение 6854882,66
Итого по району 6854882,66
ВСЕГО: 42161582,84
Таблица 7
Субсидии на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности  
в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно- 
коммунального хозяйства Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район
Долинненское сельское поселение 1033924,00
Итого по району 1033924,00
Джанкойский район
Стальненское сельское поселение 8403006,00
Яркополенское сельское поселение 18722409,00
Итого по району 27125415,00
Нижнегорский район
Емельяновское сельское поселение 10887758,00
Изобильненское сельское поселение 11071404,00
Нижнегорское сельское поселение 1635091,00
Пшеничненское сельское поселение 7196156,00
Чкаловское сельское поселение 1874573,00
Итого по району 32664982,00
Первомайский район
Войковское сельское поселение 1390705,00
Первомайское сельское поселение 15435510,00
Правдовское сельское поселение 1830198,00
Итого по району 18656413,00
Сакский район
Веселовское сельское поселение 2035760,00
Воробьевское сельское поселение 2568810,00
Добрушинское сельское поселение 5729427,00
Кольцовское сельское поселение 2844594,00
Столбовское сельское поселение 1755058,00
Итого по району  14933649,00559
№ 11 Ст. 667
1 2
Симферопольский район
Гвардейское сельское поселение 5928925,00
Итого по району 5928925,00
Советский район
Ильичевское сельское поселение 28973521,00
Итого по району 28973521,00
Черноморский район
Далековское сельское поселение 12873260,00
Кировское сельское поселение 14598012,00
Медведевское сельское поселение 13241250,00
Итого по району 40712522,00
ВСЕГО: 170029351,00
Таблица 8
Субсидии на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную 
собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования  
жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Первомайский район
Первомайское сельское поселение 45637599,00
Итого по району 45637599,00
Симферопольский район
Гвардейское сельское поселение 63879000,00
Итого по району 63879000,00
Советский район
Советское сельское поселение 15227833,00
Итого по району 15227833,00
ВСЕГО: 124744432,00
Таблица 9
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым  
на создание дополнительных мест в муниципальных дошкольных образовательных 
организациях, приобретение модульных зданий (конструкций)  
в муниципальную собственность на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Алушта 25610783,24
Городской округ Джанкой 38190474,32
Городской округ Евпатория 43493419,92
Городской округ Керчь 32809018,12
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 65947784,00
Джанкойский район 32738269,67
Кировский район 23552780,00
Красногвардейский район 39712947,54
Ленинский район 66418756,60560
№ 11 Ст. 667
1 2
Нижнегорский район 32738364,20
Первомайский район 29444414,95
Сакский район 93675535,34
Симферопольский район 58929078,55
Советский район 32738364,20
ВСЕГО: 615999990,65
Таблица 10
Субсидии на уплату лизинговых платежей на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 224873492,20
Городской округ Керчь 142177764,94
ВСЕГО: 367051257,14
Таблица 11
Субсидии на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской 
местности, условий для занятий физической культурой и спортом на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Алушта 1512465,81
Городской округ Судак 4278540,00
Городской округ Феодосия 3203960,82
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 3316562,35
Джанкойский район 5475363,64
Кировский район 2633250,62
Красногвардейский район 3333228,50
Красноперекопский район 3316562,35
Ленинский район 3328125,04
Нижнегорский район 5492029,79
Первомайский район 3316562,35
Раздольненский район 9652122,57
Сакский район 3313350,00
Симферопольский район 2916574,91
Советский район 3328704,75
Черноморский район 3333228,50
ВСЕГО: 61750632,00
Таблица 12
Субсидии на обустройство детских игровых площадок на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 1100000,00
Городской округ Армянск 1060679,75561
№ 11 Ст. 667
1 2
Городской округ Джанкой 1099150,00
Городской округ Красноперекопск 1100000,00
Городской округ Феодосия 1100000,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район
городское поселение Бахчисарай 3300000,00
Ароматненское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 4400000,00
Джанкойский район
Майское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 1100000,00
Кировский район
Первомайское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 1100000,00
Красногвардейский район
Ленинское сельское поселение 1099999,30
Итого по району 1099999,30
Красноперекопский район
Совхозненское сельское поселение 962500,10
Итого по району 962500,10
Ленинский район
городское поселение Щелкино 1100000,00
Багеровское сельское поселение 1094599,50
Итого по району 2194599,50
Нижнегорский район
Желябовское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 1100000,00
Первомайский район
Первомайское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 1100000,00
Раздольненский район
Чернышевское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 1100000,00
Сакский район
Столбовское сельское поселение 1100000,00
Фрунзенское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 2200000,00
Симферопольский район
Кольчугинское сельское поселение 1100000,00
Урожайновское сельское поселение 1100000,00
Школьненское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 3300000,00
Советский район
Советское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 1100000,00
Черноморский район
Черноморское сельское поселение 1100000,00
Итого по району 1100000,00
ВСЕГО: 27316928,65562
№ 11 Ст. 667
Таблица 16
Субсидии на мероприятия, связанные со сносом самовольных построек, на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 5940000,00
ВСЕГО: 5940000,00
Таблица 23
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы  
«Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2022 года» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 907703420,00
Городской округ Евпатория 124312000,00
Городской округ Керчь 43292008,65
Городской округ Саки 947098263,16
Городской округ Судак 39120000,00
Городской округ Феодосия 62530000,00
Городской округ Ялта 20280000,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 72800832,85
Джанкойский район 7490000,00
Кировский район 31870000,00
Красногвардейский район 29420000,00
Красноперекопский район
Почетненское сельское поселение 10830000,00
Итого по району 10830000,00
Ленинский район 273944508,16
Нижнегорский район 49000000,00
Первомайский район 44000000,00
Раздольненский район 62670000,00
Сакский район
Сакский район 6500000,00
Молочненское сельское поселение 17260000,00
Ореховское сельское поселение 9420000,00
Итого по району 33180000,00
Симферопольский район
Симферопольский район 2000000,00
Трудовское сельское поселение 21210000,00
Итого по району 23210000,00
Советский район 91740000,00
Черноморский район
Оленевское сельское поселение 49830000,00
Итого по району 49830000,00
ВСЕГО: 2924321032,82563
№ 11 Ст. 667
Таблица 24 
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым  
на ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым  
за счет средств дорожного фонда на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 35874479,00
Городской округ Алушта 14669153,00
Городской округ Армянск 4832936,00
Городской округ Джанкой 9618477,00
Городской округ Евпатория 18667512,00
Городской округ Керчь 22770698,00
Городской округ Красноперекопск 4122493,00
Городской округ Саки 6124182,00
Городской округ Судак 12980623,00
Городской округ Феодосия 21966928,00
Городской округ Ялта 20841288,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район
Бахчисарайский район 31314763,00
городское поселение Бахчисарай 6656265,00
Итого по району 37971028,00
Белогорский район
Белогорский район 21571874,00
городское поселение Белогорск 5060155,00
Итого по району 26632029,00
Джанкойский район 42884253,05
Кировский район
Кировский район 31767668,00
городское поселение Старый Крым 6628385,00
Итого по району 38396053,00
Красногвардейский район 37895405,00
Красноперекопский район 15619152,00
Ленинский район
Ленинский район 33808711,18
городское поселение Щелкино 3611181,00
Итого по району 37419892,18
Нижнегорский район 19658842,00
Первомайский район 18837281,55
Раздольненский район 20707117,00
Сакский район 50353841,00
Симферопольский район 75188400,00
Советский район 17038644,00
Черноморский район 24572699,00
ВСЕГО: 635643405,78564
№ 11 Ст. 667
Таблица 26
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым  
на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, 
приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках 
основного мероприятия «Меры социальной поддержки реабилитированных лиц  
и лиц, пострадавших от политических репрессий» Государственной программы  
Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному  
развитию народов России «Республика Крым — территория  
межнационального согласия» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 6076891,82
Белогорский район 7418532,00
Джанкойский район 3980404,94
Кировский район 8029556,48
Красногвардейский район 5967280,88
Красноперекопский район 3547247,56
Ленинский район 4927406,83
Нижнегорский район 6960332,45
Первомайский район 4944159,09
Раздольненский район 3990000,00
Сакский район 3789217,54
Советский район 12533291,00
Черноморский район 6518067,80
ВСЕГО: 78682388,39
Таблица 27
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию 
населенных пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым  
«Газификация населенных пунктов Республики Крым» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 7742790,00
Городской округ Керчь 6004942,00
Городской округ Судак 36761487,85
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Белогорский район
городское поселение Белогорск 34322496,08
Итого по району 34322496,08
Джанкойский район
Мирновское сельское поселение 475000,00
Итого по району 475000,00
ВСЕГО: 85306715,93565
№ 11 Ст. 667
Таблица 29
Субсидии бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий по приведению 
мест захоронения в соответствие с требованиями действующего законодательства  
о похоронном деле, а также санитарных норм и правил на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 7016577,25
Городской округ Красноперекопск 95351,50
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Красногвардейский район
Найденовское сельское поселение 1163493,50
Итого по району 1163493,50
Красноперекопский район
Магазинское сельское поселение 367650,00
Итого по району 367650,00
Первомайский район
Октябрьское сельское поселение 1031652,50
Итого по району 1031652,50
Раздольненский район 5516900,00
ВСЕГО: 15191624,75
Таблица 31
Субсидия на поддержку отрасли культуры на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 90647,01
Городской округ Армянск 6856,43
Городской округ Джанкой 6494,02
Городской округ Евпатория 24947,55
Городской округ Керчь 31695,54
Городской округ Саки 2906,88
Городской округ Судак 13544,41
Городской округ Ялта 32554,32
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 291197,42
Белогорский район 30455580,58
Джанкойский район 198138,77
Кировский район 25382,69
Красногвардейский район 91558,69
Красноперекопский район 290493,02
Ленинский район 298297,57
Нижнегорский район 190403,12
Первомайский район 16952,85
Раздольненский район 382539,71
Сакский район
Сакский район 37243,95
Молочненское сельское поселение 4416919,15
Ореховское сельское поселение 5441301,39
Итого по району 9895464,49566
№ 11 Ст. 667
1 2
Симферопольский район 14796472,96
Советский район 72104,71
Черноморский район 326398,88
ВСЕГО: 57540631,62
Таблица 32
Субсидии на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках 
реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего 
и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего  
и дополнительного образования детей» Государственной программы  
развития образования в Республике Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Алушта 18009734,84
Городской округ Армянск 28933987,55
Городской округ Джанкой 13388953,67
Городской округ Евпатория 40118148,50
Городской округ Красноперекопск 8408830,63
Городской округ Саки 4690646,85
Городской округ Судак 5114448,84
Городской округ Феодосия 9901491,25
Городской округ Ялта 74164173,75
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 3309442,16
Джанкойский район 5674059,30
Кировский район 35793415,94
Красногвардейский район 58762587,31
Красноперекопский район 57892617,01
Ленинский район 37966605,29
Нижнегорский район 11980726,45
Первомайский район 8448132,07
Раздольненский район 17392791,42
Сакский район 44787878,47
Симферопольский район 58868209,43
Советский район 25618893,62
Черноморский район 8760002,63
ВСЕГО: 577985776,98
Таблица 38
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт 
объектов муниципальной собственности в рамках реализации основного мероприятия 
«Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» 
подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы 
Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение  
объектов культурного наследия Республики Крым» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Джанкой 976030,00
Городской округ Судак 2325518,30
Городской округ Феодосия 2973346,00567
№ 11 Ст. 667
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Джанкойский район 1517688,65
Красногвардейский район
Красногвардейский район 279619,00
Октябрьское сельское поселение 24504300,00
Итого по району 24783919,00
Красноперекопский район
Воинское сельское поселение 46721872,20
Итого по району 46721872,20
Нижнегорский район 3010189,00
Симферопольский район 16575885,00
ВСЕГО: 98884448,15
Таблица 39
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым  
на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, 
приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках 
реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Судак 5637274,99
Городской округ Феодосия 20377490,50
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Сакский район
Ореховское сельское поселение 5580002,00
Итого по району 5580002,00
Советский район
Краснофлотское сельское поселение 5824171,00
Итого по району 5824171,00
ВСЕГО: 37418938,49
Таблица 41
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный 
ремонт объектов муниципальной собственности (средства прошлого года) в рамках реализации 
основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего  
и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего  
и дополнительного образования детей» Государственной программы  
развития образования в Республике Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:Городской округ Симферополь 2893143,33
Городской округ Керчь 579781,74
Городской округ Феодосия 1690827,60
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Джанкойский район 6675927,48
Красногвардейский район 53527245,70
ВСЕГО: 65366925,85568
№ 11 Ст. 667
Таблица 44
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта 
общежитий, а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, 
использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на территории  
Республики Крым (средства прошлого года) на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Феодосия 6542173,61
ВСЕГО: 6542173,61
Таблица 48
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым  
на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, 
приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках 
реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего 
и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего  
и дополнительного образования детей» Государственной программы  
развития образования в Республике Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Евпатория 95000,00
Городской округ Керчь 95000,00
Городской округ Саки 7342797,00
Городской округ Феодосия 190000,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Белогорский район 190000,00
Красноперекопский район 15251005,50
Сакский район 12445189,63
ВСЕГО: 35608992,13
Таблица 53
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на благоустройство 
территорий в рамках реализации Государственной программы реформирования  
жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 161888748,11
Городской округ Алушта 21330993,56
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район
Угловское сельское поселение 26785972,00
Итого по району 26785972,00
Сакский район
Новофедоровское сельское поселение 3694000,00
Итого по району 3694000,00
ВСЕГО: 213699713,67569
№ 11 Ст. 667
Таблица 55
Расходы на финансовое обеспечение дорожной деятельности  
за счет средств резервного фонда Президента Российской федерации в рамках  
основного мероприятия «Субсидия бюджетам муниципальных образований на финансовое 
обеспечение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту улично- 
дорожной сети и автомобильных дорог в Республике Крым» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 490432543,76
Городской округ Армянск 19462597,44
Городской округ Джанкой 18756599,46
Городской округ Керчь 162555730,00
Городской округ Саки 67355461,50
Городской округ Судак 155336920,00
Городской округ Феодосия 59884500,00
Городской округ Ялта 293253000,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район
Бахчисарайский район 15151250,00
городское поселение Бахчисарай 14851480,00
Итого по району 30002730,00
Симферопольский район 58605710,00
ВСЕГО: 1355645792,16
Таблица 57
Субсидии из бюджета Республики Крым бюджетам  
муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт  
объектов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы  
Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Белогорский район
Зеленогорское сельское поселение 155769,60
Зуйское сельское поселение 75696,00
Курское сельское поселение 107388,95
Муромское сельское поселение 243599,95
Новожиловское сельское поселение 195554,65
Цветочненское сельское поселение 146712,30
Итого по району 924721,45
Джанкойский район
Завет-Ленинское сельское поселение 654315,35
Рощинское сельское поселение 492660,50
Итого по району 1146975,85
Кировский район
городское поселение Старый Крым 354599,85
Итого по району 354599,85
Красногвардейский район
Янтарненское сельское поселение 740221,00
Итого по району 740221,00570
№ 11 Ст. 667
1 2
Первомайский район
Войковское сельское поселение 83258,95
Черновское сельское поселение 219607,70
Итого по району 302866,65
Раздольненский район
Чернышевское сельское поселение 763344,00
Итого по району 763344,00
Симферопольский район
Донское сельское поселение 1606516,50
Мазанское сельское поселение 32557,45
Итого по району 1639073,95
ВСЕГО: 5871802,75
Таблица 58
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на приобретение 
подвижного состава для осуществления перевозок пассажиров автомобильным  
транспортом по муниципальным маршрутам регулярных перевозок
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Кировский район 10331250,00
Красногвардейский район 6887500,00
ВСЕГО: 17218750,00
Таблица 59
Субсидии из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований  
Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную 
собственность в рамках Государственной программы Республики Крым  
«Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Джанкойский район
Ярковское сельское поселение 642828,90
Итого по району 642828,90
Кировский район
городское поселение Старый Крым 343785,05
Итого по району 343785,05
Первомайский район
Крестьяновское сельское поселение 283188,35
Итого по району  283188,35
Черноморский район
Медведевское сельское поселение 186871,65
Итого по району 186871,65
ВСЕГО: 1456673,95571
№ 11 Ст. 667
Приложение  
к Закону Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12.1а к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018  
«О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов»
Таблица 1
Объем субсидий, предоставляемых муниципальным образованиям Республики Крым  
из бюджета Республики Крым на плановый период 2020 и 2021 годов
(рублей)
НаименованиеСумма 
2020 год 2021 год
1 2 3
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации национального  проекта137235684,21 58789263,16
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игро-
вых площадок26125000,00 26125000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на оснащение объектов спортив-
ной инфраструктуры спортивно-технологическим оборудованием9365050,00 6028180,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на поддержку творческой дея-тельности и укрепление материально-технической базы муниципальных театров  в населенных пунктах с численностью населения до 300 тысяч человек14168421,05 14168421,05
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности»3339053,00 2381158,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым  за счет средств дорожного фонда664346930,00 692249501,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры ту-ристско-рекреационного кластера «Детский отдых и оздоровление», г. Евпатория, Республика Крым)1319720000,00 912280000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-
цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на 
прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Капитальный ремонт и приведе-ние в надлежащее состояние объектов культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики 
Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного на-
следия Республики Крым»609450000,00 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на расходы, направленные на 
монтаж автоматических систем пожарной сигнализации в муниципальных образо-вательных организациях107111455,00 76689566,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-
цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных 
расходов, направленных на иные объекты обеспечивающей инфраструктуры 
туристско- рекреационного кластера «Лечебно-оздоровительный отдых», г. Саки, 
Республика Крым)1181930000,00 623120000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинан-
сирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, при-обретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-комму-нального хозяйства Республики Крым90200630,00 41576197,00
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым0,00 0,00572
№ 11 Ст. 667
1 2 3
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-
цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на строительство канализационных очистных сооружений с применением новых технологий обработки, Республика Крым, г. Саки)366390000,00 0,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по благоустройству муниципальных образований Республики Крым» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым572060000,00 659680000,00
Расходы на поддержку отрасли культуры в рамках реализации основного мероприя-тия «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республи-ки Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»2863052,64 2863052,64
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капи-тальный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства 
Республики Крым297374720,00 70650997,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-
цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части расходов на прочие нужды) в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-культур-ного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культур-ного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»91830000,00 347560000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммуналь-ной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнерге-тики» Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым2242830000,00 4489000000,00
Субсидии на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских терри-торий в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие дорожно-го хозяйства Республики Крым»136275570,00 141715770,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сель-ских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Развитие социальной и инже-нерной инфраструктуры в сельской местности»33462422,00 46850211,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капиталь-ный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации Государ-ственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым169982985,00 199009640,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание в общеобразова-тельных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом3000000,00 3000000,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Мероприятия по берегоукреплению и инженерной защите территорий» подпрограммы «Инженерная защита террито-рии Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым66600000,00 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, много-квартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым0,00 119574789,90
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капиталь-ный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»24855491,25 0,00573
№ 11 Ст. 667
1 2 3
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-
цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов) в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов  и туризма в Республике Крым60000000,00 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий  
по приведению мест захоронения в соответствие с требованиями действующего законодательства о похоронном деле, а также санитарных норм и правил18091394,00 90865704,50
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капиталь-ный ремонт объектов муниципальной собственности в рамках реализации основ-ного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего  и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего  и дополнительного образования детей» Государственной программы развития об-разования в Республике Крым258964471,00 597402092,60
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы 
развития физической культуры и спорта в Республике Крым в рамках подпрограм-
мы «Развитие физической культуры и массового спорта»704234188,00 157854037,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на реконструкцию улично-дорожной сети г. Евпатории, Республика Крым)1240000000,00 1000000000,00
Создание и модернизация объектов спортивной инфраструктуры региональной собственности для занятий физической культурой и спортом0,00 274042800,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на уплату лизинговых платежей 24698356,95 6174589,24
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинан-сирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, прио-бретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность  в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры  и спорта в Республике Крым68997463,00 163937261,00
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым в рамках основного мероприятия «Улучшение жилищных усло-вий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей  и молодых специалистов»24452000,00 7935895,00
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-
цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных 
расходов) в рамках основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-
граммы развития образования в Республике Крым359460000,00 1247030000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым 
бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций457064785,00 466206080,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение развития и укреп ления материально-технической базы муниципальных домов культуры в на-
селенных пунктах с числом жителей до 50 тысяч человек30579052,63 30579052,63
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинан-сирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, при-обретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция берегоукрепи-тельных сооружений и объектов инженерной защиты территорий» подпрограммы «Инженерная защита территории Республики Крым от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республи-ки Крым50455000,00 28529000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие курортной инфраструктуры0,00 34040000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинан-сирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, при-обретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность271917208,00 164510607,00574
№ 11 Ст. 667
1 2 3
в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы 
дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализа-
цию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года» (в части капитальных расходов, направленных на иные мероприятия по обеспечению водоотведения на территории Республики Крым)12000000,00 109360000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софи-нансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, прио бретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность 
в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»0,00 20129002,97
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газифика-
цию населенных пунктов в рамках Государственной программы Республики Крым 
«Газификация населенных пунктов Республики Крым»94368190,60 0,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинан-
сирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, 
прио бретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность 
в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»13110065,55 0,00
Итого расходов: 11858908638,88 12931907868,69
Таблица 12
Субсидии на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий,  
нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта  
2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым  
на плановый период 2020 и 2021 годов
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Джанкой 0,00 4378689,10
Городской округ Евпатория 0,00 65538609,50
Городской округ Красноперекопск 0,00 22231253,00
Городской округ Судак 0,00 3248069,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Красноперекопский район
Почетненское сельское поселение 0,00 7306251,00
Итого по району 0,00 7306251,00
Советский район
Красногвардейское сельское поселение 0,00 8791389,30
Прудовское сельское поселение 0,00 8080529,00
Итого по району 0,00 16871918,30
ВСЕГО: 0,00 119574789,90575
№ 11 Ст. 667
Таблица 16
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий  
Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым  
в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта»  
на плановый период 2020—2021 годов
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Ялта 695542298,00 156772952,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Нижнегорский район 8691890,00 0,00
Нераспределенный остаток 0,00 1081085,00
ВСЕГО: 704234188,00 157854037,00
Таблица 21
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы  
«Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2022 года»  
на плановый период 2020—2021 годов
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 2442830000,00 4489000000,00
Городской округ Алушта 20000000,00 261260000,00
Городской округ Джанкой 8570000,00 0,00
Городской округ Евпатория 2594630000,00 1981180000,00
Городской округ Керчь 403410000,00 331700000,00
Городской округ Красноперекопск 1500000,00 33300000,00
Городской округ Саки 1569500000,00 761270000,00
Городской округ Судак 17480000,00 0,00
Городской округ Феодосия 150640000,00 540960000,00
Городской округ Ялта 130440000,00 34590000,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 144020000,00 5010000,00
Белогорский район 7000000,00 134930000,00
Кировский район
Кировский район 111790000,00 0,00
городское поселение Старый Крым 52060000,00 181880000,00
Итого по району 163850000,00 181880000,00
Красноперекопский район
Красноперекопский район 900000,00 15990000,00
Почетненское сельское поселение 12560000,00 0,00
Итого по району 13460000,00 15990000,00
Ленинский район 152520000,00 190360000,00
Нижнегорский район 31770000,00 43690000,00
Первомайский район 1500000,00 33300000,00
Раздольненский район 41970000,00 0,00
Сакский район
Сакский район 38380000,00 154710000,00
Молочненское сельское поселение 6180000,00 0,00
Итого по району 44560000,00 154710000,00576
№ 11 Ст. 667
1 2 3
Симферопольский район 48540000,00 160930000,00
Черноморский район
Черноморский район 74080000,00 33970000,00
Оленевское сельское поселение 60000000,00 0,00
Итого по району 134080000,00 33970000,00
ВСЕГО: 8122270000,00 9388030000,00
Таблица 22
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на газификацию 
населенных пунктов в рамках реализации Государственной программы Республики Крым 
«Газификация населенных пунктов Республики Крым» на плановый период 2020 и 2021 годов
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Керчь 73394806,00 0,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Белогорский район
городское поселение Белогорск 14548964,00 0,00
Итого по району 14548964,00 0,00
Джанкойский район
Мирновское сельское поселение 906440,60 0,00
Итого по району 906440,60 0,00
Черноморский район
Новосельское сельское поселение 5517980,00 0,00
Итого по району 5517980,00 0,00
ВСЕГО: 94368190,60 0,00
Таблица 33
Субсидии из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований  
Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную 
собственность в рамках Государственной программы Республики Крым  
«Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Джанкойский район
Ярковское сельское поселение 5785460,10 0,00
Итого по району 5785460,10 0,00
Кировский район
городское поселение Старый Крым 3094065,45 0,00
Итого по району 3094065,45 0,00
Первомайский район
Крестьяновское сельское поселение 2548695,15 0,00
Итого по району 2548695,15 0,00
Черноморский район
Медведевское сельское поселение 1681844,85 0,00
Итого по району 1681844,85 0,00
ВСЕГО: 13110065,55 0,00577
№ 11 Ст. 667
Таблица 34
Субсидии на обеспечение развития и укрепления материально-технической базы 
муниципальных домов культуры в населенных пунктах  
с числом жителей до 50 тысяч человек
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
Нераспределенный остаток 30579052,63 30579052,63
ВСЕГО: 30579052,63 30579052,63
Таблица 35
Субсидии на поддержку творческой деятельности  
и укрепление материально-технической базы муниципальных театров в населенных  
пунктах с численностью населения до 300 тысяч человек
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
Нераспределенный остаток 14168421,05 14168421,05
ВСЕГО: 14168421,05 14168421,05
Таблица 36
Субсидия на поддержку отрасли культуры
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Джанкойский район 55510820,00 0,00
Красногвардейский район 18074548,42 0,00
Нераспределенный остаток 66513368,43 61652315,80
ВСЕГО: 140098736,85 61652315,80
Таблица 37
Субсидии из бюджета Республики Крым бюджетам  
муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов 
муниципальной собственности в рамках реализации Государственной программы  
Республики Крым «Развитие топливно-энергетического  
комплекса Республики Крым»
(рублей)
Наименование муниципального образования 
в Республике КрымСумма
2020 год 2021 год
1 2 3
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Белогорский район
Зеленогорское сельское поселение 1401926,40 0,00
Зуйское сельское поселение 681264,00 0,00
Курское сельское поселение 966500,55 0,00
Муромское сельское поселение 2192399,55 0,00
Новожиловское сельское поселение 1759991,85 0,00
Цветочненское сельское поселение 1320410,70 0,00
Итого по району 8322493,05 0,00578
№ 11 Ст. 667
1 2 3
Джанкойский район
Завет-Ленинское сельское поселение 5888838,15 0,00
Рощинское сельское поселение 4433944,50 0,00
Итого по району 10322782,65 0,00
Кировский район
городское поселение Старый Крым 3191398,65 0,00
Итого по району 3191398,65 0,00
Первомайский район
Войковское сельское поселение 749330,55 0,00
Черновское сельское поселение 1976469,30 0,00
Итого по району 2725799,85 0,00
Симферопольский район
Мазанское сельское поселение 293017,05 0,00
Итого по району 293017,05 0,00
ВСЕГО: 24855491,25 0,00
Приложение  
к Закону Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12.2 к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018  
«О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов»
Таблица 1
Объем иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых муниципальным образованиям 
Республики Крым из бюджета Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым — победителей ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым»900000,00
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов в рамках Государственной программы Республики Крым «Управление финансами Республики Крым»1950000000,00
Создание модельных муниципальных библиотек 5263157,89
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги»690000000,00
Итого расходов: 2646163157,89
Таблица 4
Финансовое обеспечение дорожной деятельности в рамках реализации национального проекта 
«Безопасные и качественные автомобильные дороги» на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Симферополь 396037516,00
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Симферопольский район 293962484,00
ВСЕГО: 690000000,00579
№ 11 Ст. 667
Таблица 5
Создание модельных муниципальных библиотек на 2019 год
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
Городской округ Керчь 5263157,89
ВСЕГО: 5263157,89580
№ 11 Ст. 667Приложение 13 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Источники финансирования дефицита бюджета Республики Крым на 2019 год
(рублей)
Код бюджетной классификацииНаименование групп, подгрупп, статей, подстатей, элементов, программ (подпрограмм), кодов экономической классификации 
источников финансирования дефицита бюджетаСумма 
1 2 3
ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА БЮДЖЕТА 4505190620,39
000 01 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ 4505190620,39
в том числе:
000 01 03 00 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации -191746843,00
000 01 03 01 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации -191746843,00
000 01 03 01 00 00 0000 800 Погашение бюджетных кредитов, полученных от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации191746843,00
827 01 03 01 00 02 0000 810 Погашение бюджетами субъектов Российской Федерации кредитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации  в валюте Российской Федерации191746843,00
000 01 06 00 00 00 0000 000 Иные источники внутреннего финансирования дефицитов бюджетов 1400000000,00
000 01 06 01 00 00 0000 000 Акции и иные формы участия в капитале, находящиеся в государственной и муниципальной собственности  1400000000,00
000 01 06 01 00 00 0000 630 Средства от продажи акций и иных форм участия в капитале, находящихся в государственной и муниципальной собственности  1400000000,00
815 01 06 01 00 02 0000 630 Средства от продажи акций и иных форм участия в капитале, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации  1400000000,00
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджетов 3296937463,39
000 01 05 00 00 00 0000 500 Увеличение остатков средств бюджетов 182914369245,66
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов 182914369245,66
000 01 05 02 01 00 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 182914369245,66
827 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации 182914369245,66
000 01 05 00 00 00 0000 600 Уменьшение остатков средств бюджетов 186211306709,05
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 186211306709,05
000 01 05 02 01 00 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 186211306709,05
827 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации 186211306709,05581
№ 11 Ст. 667Приложение 13а 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Источники финансирования дефицита бюджета Республики Крым
(рублей)
Код бюджетной классификацииНаименование групп, подгрупп, статей, подстатей, элементов, программ (подпрограмм), кодов экономической 
классификации источников финансирования дефицита бюджетаСумма
2020 год 2021 год
1 2 3 4
ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА БЮДЖЕТА 1341900818,37 4208247368,91
000 01 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ 1341900818,37 4208247368,91
в том числе:
000 01 03 00 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации -383493685,00 -766987368,00
000 01 03 01 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации -383493685,00 -766987368,00
000 01 03 01 00 00 0000 800 Погашение бюджетных кредитов, полученных от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации  в валюте Российской Федерации383493685,00 766987368,00
827 01 03 01 00 02 0000 810 Погашение бюджетами субъектов Российской Федерации кредитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации383493685,00 766987368,00
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджетов 1725394503,37 4975234736,91
000 01 05 00 00 00 0000 500 Увеличение остатков средств бюджетов 176747539941,64 150150776132,90
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов 176747539941,64 150150776132,90
000 01 05 02 01 00 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 176747539941,64 150150776132,90
827 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации 176747539941,64 150150776132,90
000 01 05 00 00 00 0000 600 Уменьшение остатков средств бюджетов 178472934445,01 155126010869,81
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 178472934445,01 155126010869,81
000 01 05 02 01 00 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 178472934445,01 155126010869,81
827 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации 178472934445,01 155126010869,81582
№ 11 Ст. 667Приложение 16 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Бюджетные ассигнования, направляемые на государственную поддержку семьи и детей, на 2019 год
(рублей)
Наименование ГРБСКод 
разделаКод 
подраздела Код целевой 
статьиСумма
1 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций803 07 02 21 1 01 71520 468119256,00
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки 803 07 07 21 5 02 21760 267903960,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваи-вающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность 803 10 04 21 3 01 71480 765523134,67
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишен-ных родительского попечения, в семью803 10 04 21 3 02 52600 13098100,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без по-печения родителей803 10 04 21 3 02 70820 743936092,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на предоставление жилых помещений детям-сиро-там и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 21 3 02 70821 41308822,00
Субвенции из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований Республики Крым на осуществление деятельности в части работ по ремонту жилых помещений, в которых дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, являются нанима-телями жилых помещений по договорам социального найма или членами семьи нанимателя жилого помещения по договору социаль-ного найма либо собственниками жилых помещений803 10 04 21 3 02 70830 426505,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полномочий по материальному  и денежному обеспечению одеждой, обувью и мягким инвентарем лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения роди-телей, обучающихся в муниципальных образовательных организациях803 10 04 21 3 02 71340 2034234,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся  без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 21 3 02 R0820 63650843,00583
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих мероприя-
тия в сфере охраны семьи и детства807 09 01 41 2 05 04590 151729545,31
Расходы на предоставление компенсации части расходов малоимущих семей с детьми, состоящих на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях, по оплате жилого помещения по договору найма жилого помещения частного жилищного фонда и договору поднайма жилого помещения государственного или муниципального жилищного фонда, предоставленного по договору социального найма808 10 04 25 5 04 10550 285750,00
Расходы на предоставление дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым808 10 04 25 5 04 10650 1772424,00
Расходы на предоставление денежной компенсации затрат на приобретение школьной формы 808 10 04 25 5 04 10750 9905127,70
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 25 5 04 10850 2389334630,00
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а так-
же ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным 
законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 12 52701 17882800,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельно-сти, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 13 53801 1053579000,00
Осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до до -
стижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 P1 50840 1248343100,00
Осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка 808 10 04 25 6 P1 55730 695055700,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 814 05 03 09 0 02 70070 27316928,65
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного креди-
тования» на оказание содействия в обеспечении стандартным жильем отдельных категорий граждан817 10 03 30 0 02 69970 64529715,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучше-нии жилищных условий, дополнительной социальной выплаты при рождении (усыновлении) одного ребенка на реализацию меро-приятий по обеспечению жильем817 10 03 30 0 02 70050 544068,00
ИТОГО Р АСХОДОВ: 8026279735,33584
№ 11 Ст. 667Приложение 16а 
к Закону Республики Крым от 20.12.2018 г. № 556-ЗРК/2018
(в редакции  Закона Республики Крым от 27.11.2019 г. № 14-ЗРК/2019)
Бюджетные ассигнования, направляемые на государственную поддержку семьи и детей, на плановый период 2020 и 2021 годов
(рублей)
Наименование ГРБСКод 
разделаКод 
подраздела Код целевой 
статьиСумма
2020 год 2021 год
1 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием  (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций803 07 02 21 1 01 71520 457064785,00 466206080,00
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки 803 07 07 21 5 02 21760 300000000,00 300000000,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность 803 10 04 21 3 01 71480 921514454,00 935320950,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устрой-ства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 21 3 02 52600 13542800,00 14273200,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот  и детей, оставшихся без попечения родителей803 10 04 21 3 02 70820 523505837,00 514025314,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на предоставление жилых поме-
щений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специа-
лизированных жилых помещений803 10 04 21 3 02 70821 2066455,00 2066455,00
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, 
оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых поме -
щений803 10 04 21 3 02 R0820 66196843,00 66196843,00
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-
вляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства807 09 01 41 2 05 04590 148100000,00 148100000,00
Расходы на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 25 5 04 10850 2882603820,00 2764123431,00585
№ 11 Ст. 6671 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу 
по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 12 52701 15024500,00 15598000,00
Расходы на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию  на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией ор-ганизаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 13 53801 1278456500,00 1327074100,00
Осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения третьего ребенка или последую-щих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 P1 50840 1223310600,00 1272246800,00
Осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка 808 10 04 25 6 P1 55730 792649200,00 830889000,00
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 814 05 03 09 0 02 70070 26125000,00 26125000,00
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства  
и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении стандартным жильем отдельных категорий  
граждан817 10 03 30 0 02 69970 150000000,00 150000000,00
ИТОГО Р АСХОДОВ: 8800160794,00 8832245173,00
______________