ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 2
2019 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 2
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич, С. Шувайников
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 2
2019 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 29.03.2019 г. Тираж 133 экз.3
№ 2
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
59.  Закон Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 572-ЗРК/2019 «О выборах депутатов Государственного 
Совета Респуб  лики Крым» ( русский ).
60.  Закон Республики Крым от 5 марта 2019 года № 573-ЗРК/2019 «О внесении изменений в статью 13 Закона 
Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Респуб -
лики Крым» ( русский ).
61.  Закон Республики Крым от 5 марта 20 1 9 года № 5 7 4-ЗРК/20 1 9 «О порядке определения правилами благо -
устройства территорий муниципальных образований в  Республике Крым границ прилегающих территорий» 
(русский ).
62.  Закон Республики Крым от 5 марта 2019 года № 575-ЗРК/2019 «О внесении изменений в статьи 4 и 5 Закона 
Республики Крым «О перераспределении полномочий в области градостроительной деятельности между органа -
ми местного само  управления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти 
Республики  Крым» ( русский ).
63.  Закон Республики Крым от 5 марта 2019 года № 576-ЗРК/2019 «О внесении изменений в статьи 8.9 и 8.10 
Закона  Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
64.  Постановление Г осударственного Совета Республики Крым от 26 февраля 20 1 9 года № 2240- 1/1 9 «Об об -
разовании секретариата десятой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
65.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2241-1/19  
«Об отчете Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о результатах деятельности Совета министров Республики  
Крым за 2018 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
66.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2242-1/19 «О Законе 
Республики Крым «О порядке определения правилами благоустройства территорий муниципальных образований  
в Республике Крым границ прилегающих территорий» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
67.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2243-1/19 «О проекте 
закона Респуб  лики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
68.  Постановление Г осударственного Совета Республики Крым от 26 февраля 20 1 9 года № 2244- 1/1 9 «О про -
екте закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым, регулирующие право -
вое положение (статус)   лиц, замещающих муниципальные должности в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
69.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2245-1/19 «О проекте 
закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в статьи 8.9 и 8.10 Закона Республики Крым «Об административ -
ных правонарушениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
70.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2246-1/19 «О проекте 
закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в сфере социальной защиты 
населения Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
71.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2247-1/19 «О проекте 
закона Рес  публики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной соб -
ственности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).4
№ 2
72.  Постановление Г осударственного Совета Республики Крым от 26 февраля 20 1 9 года № 2248- 1/1 9 «О про -
екте закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Республики Крым «Об особенностях ре -
гулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
73.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2249-1/19  
«О проекте закона Респуб  лики Крым «О внесении изменения в статью 4 Закона Республики Крым «О перераспре -
делении полномочий в области градостроительной деятельности между органами местного самоуправления му -
ниципальных образований в Республике Крым и  органами государственной власти Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
74.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2250-1/19 «О проекте 
закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
75.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2251-1/19 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
76.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2252-1/19 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
77.  П остановление Г осударственного Совета Р еспублики Крым от 26 февраля 20 1 9 го да № 225 3- 1 / 1 9 «Об от -
чете о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Республики Крым за 2018 год» (русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
78.  П остан о вл е ни е  Г осу д арстве нн о го  Со вета  Р ес пуб лики  Кр ым  от  2 6  ф е вр аля  2 0 1 9  го д а  №  2 2 5 4- 1 / 1 9  « О  в ы -
движении кандидатур в представители общественности в квалификационной коллегии судей Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
79.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2255-1/19 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 сентября 2014 года № 29-1/14 «Об из -
брании составов комитетов Государственного Совета Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
80.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2256-1/19 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 года № 379-1/14 «Об обра -
зовании Комиссии Республики Крым по восстановлению прав реабилитированных жертв политических репрессий» (русский , украинский , крымско-татарский ).
81.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2257-1/19 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2136-1/18  
«Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной соб -
ственности Респуб  лики Крым, на 2019 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
82.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2258-1/19 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2136-1/18  
«Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной соб -
ственности Респуб  лики Крым, на 2019 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
83.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2259-1/19 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого имущества из государственной собствен -
ности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
84.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2260-1/19 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого имущества из государственной собствен -
ности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
85.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2261-1/19 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого имущества из государственной собствен -
ности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
86.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2262-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельного участка из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ 
Евпатория Рес  публики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
87.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2263-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской 
округ Евпатория Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
88.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2264-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельного участка из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ 
Евпатория Рес  публики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
89.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2265-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу имущества из государственной собствен -
ности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Алушта 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 2
90.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2266-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельного участка из государственной 
собственности Рес  публики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ 
Керчь Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
91.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2267-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельных участков из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Раздольненский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
92.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2268-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельного участка из государственной 
собственности Рес  публики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ 
Феодосия Респуб  лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
93.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2269-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность и внесении изменений в некоторые постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
94.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2270-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской 
округ Ялта Рес  публики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
95.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2271-1/19 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Сакский район 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
96.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2272-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность» (русский , украинский , крымско-татарский ).
97.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2273-1/19 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Криничнен -
ское сельское поселение Белогорского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
98.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2274-1/19 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О воп -
росах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
99.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2275-1/19 «Об утверж -
дении информации о результатах приватизации имущества Республики Крым за 2018 год» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
100.  П остановление Г осударственного Совета Р еспублики Крым от 26 февраля 20 1 9 го да № 22 7 6- 1 / 1 9 «О За -
коне Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
101.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2277-1/19 «О Законе  
Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8.9 и 8.10 Закона Республики Крым «Об административных  
правонарушениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
102.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2278-1/19  
«О Законе Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Республики Крым «Об особенностях ре -
гулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
103.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 2279-1/19  
«О Законе Республики Крым «О внесении изменений в статьи 4 и 5 Закона Республики Крым «О перераспределении 
полномочий в области градостроительной деятельности между органами местного самоуправления муниципаль -
ных образований в Респуб  лике Крым и органами государственной власти Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
104.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 декабря 2018 года № п778-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
105.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 декабря 2018 года № п783-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
106.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 декабря 2018 года № п787-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 2
107.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2018 года № п789-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
108.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 декабря 2018 года № п790-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
109.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 января 2019 года № п791-1/19 
«О даче согласия Председателю Государственного Совета Республики Крым Константинову В. А. на подписание  
Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики 
Крым и Народным Советом Донецкой Народной Республики — Парламентом Донецкой Народной Республики»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
110.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 января 2019 года № п792-1/19 
«О даче согласия Председателю Государственного Совета Республики Крым Константинову В. А. на подписание  
Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Народным Советом Луганской Народной Республики — Парламентом Луганской Народной Республики» (русский , украинский , крымско-татарский ). 
111.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 января 2019 года № п794-1/19 
«О внесении изменений в состав редакционной коллегии журнала «Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым», утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 августа 2014 года № 2448-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
112.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 января 2019 года № п796-1/19 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
113.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 января 2019 года № п797-1/19 
«О награждении орденом «За верность долгу» Чернявского А. А.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
114.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п798-1/19 
«О проекте отчета о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Республики Крым за 2018 год» (русский , украинский , крымско-татарский ).
115.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п799-1/19  
«Об основных направлениях реализации перспективного плана работы Президиума Государственного Совета Рес- публики Крым по организации деятельности Государственного Совета Республики Крым в  2019  году, утвержден -
ного Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 декабря 2018 года № п764-1/18»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
116.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п800-1/19 
«Об организации питания в образовательных организациях, расположенных на территории Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
117.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п801-1/19 
«О созыве десятой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
118.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п802-1/19  
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 февраля 2019  года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
119.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п803-1/19 
«О Дне Государственного Совета Республики Крым — Парламента Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ). 
120.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п804-1/19  
«О плане проведения мониторинга законов Республики Крым на 2019 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
121.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п805-1/19 
«Об образовании рабочей группы для подготовки Доклада Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законодательства Республики Крым в 2018 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
122.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п806-1/19 
«О назначении грантов Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
123.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п807-1/19  
«О присуждении премий Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организа -
ций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
124.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п808-1/19 
«О назначении именных стипендий студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляю -
щих образовательную деятельность на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
125.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 2019 года № п809-1/19 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
126.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 февраля 2019 года № п810-1/19  
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февра -7
№ 2
ля 2019 года № п801-1/19 «О созыве десятой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
127.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 февраля 2019 года № п811-1/19 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 февраля 
2019 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
128.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 февраля 2019 года № п812-1/19 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
129.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 февраля 2019 года № п813-1/19 
«О награждении медалью «За доблестный труд» Ланкина С. В.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
130.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 февраля 2019 года № п816-1/19 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 26 февраля 2019 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).8
№ 2№ 2 Ст. 59
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    26 февраля 2019 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные принципы проведения выборов депутатов  
Государственного Совета Республики Крым
1. Депутаты Государственного Совета Республики Крым (далее — Государственный 
Совет  ) избираются гражданами Российской Федерации на основе всеобщего равного и прямого 
избирательного права при тайном голосовании.
2. Участие гражданина Российской Федерации в выборах депутатов Государственного 
Совета является свободным и добровольным. Никто не вправе оказывать воздействие на граж -
данина Российской Федерации с целью принудить его к участию или неучастию в выборах 
либо воспрепятствовать его свободному волеизъявлению.
3. Деятельность избирательных комиссий при подготовке и проведении выборов депута -
тов Государственного Совета, подсчете голосов избирателей, установлении итогов голосова -
ния, определении результатов выборов осуществляется открыто и гласно.
4. В соответствии с Федеральным законом от 12 июня 2002 года № 67-ФЗ «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации» (далее — Федеральный закон «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации») иностранные граждане, лица 
без гражданства, иностранные организации, международные организации и международные 
общественные движения, некоммерческие организации, выполняющие функции иностранного агента, не вправе осуществлять деятельность, способствующую либо препятствующую вы -
движению кандидатов в депутаты Государственного Совета (далее — кандидаты), республи -
канских списков кандидатов в депутаты Государственного Совета (далее — республиканские списки кандидатов), избранию зарегистрированных кандидатов, достижению определенного результата на выборах, а также в иных формах участвовать в избирательной кампании по вы -
борам депутатов Государственного Совета. Участие в избирательной кампании указанных лиц 
и представителей указанных организаций в качестве иностранных (международных) наблюда -
телей регулируется в соответствии с федеральным законом.
Статья 2. Законодательство о выборах депутатов Государственного Совета.  
Основные термины и понятия, используемые в настоящем Законе
1. Законодательство о выборах депутатов Государственного Совета основывается 
на Консти  туции Российской Федерации и состоит из Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», других федеральных законов, Конституции Республики Крым и настоящего Закона.599
№ 2№ 2 Ст. 59
2. Основные термины и понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том 
же значении, что и в Федеральном законе «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Статья 3. Выборы депутатов Государственного Совета
1. В соответствии с Конституцией Республики Крым Государственный Совет состоит 
из 75 депутатов и избирается сроком на пять лет.
2. Депутаты Государственного Совета избираются:1) 25 депутатов — по одномандатным избирательным округам;2) 50 депутатов — по республиканскому избирательному округу пропорционально числу 
голосов избирателей, поданных за республиканские списки кандидатов, выдвинутые избира -
тельными объединениями.
Статья 4. Избирательные права граждан Российской Федерации  
на выборах депутатов Государственного Совета
1. Гражданин Российской Федерации, достигший на день голосования возраста 18 лет, 
мес то жительства которого расположено на  территории Республики Крым, имеет право изби -
рать депутатов Государственного Совета по республиканскому избирательному округу. 
Гражданин Российской Федерации, достигший на день голосования возраста 18 лет, мес -
то жительства которого расположено на территории соответствующего одномандатного из -
бирательного округа, имеет право избирать депутата Государственного Совета по этому одно -
мандатному избирательному округу. 
Гражданин Российской Федерации, который достигнет на день голосования возраста 
18 лет, вправе участвовать в предусмотренных настоящим Законом и проводимых законными 
методами других избирательных действиях.
2. Гражданин Российской Федерации, достигший на день голосования возраста 21 года, 
может быть избран депутатом Государственного Совета.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» не имеет права избирать депутатов Государственного Совета и быть избранным депутатом Государственного Совета, 
осуществлять другие избирательные действия гражданин Российской Федерации, признанный судом недееспособным или содержащийся в местах лишения свободы по приговору суда.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» не имеют права быть из -
бранными депутатами Государственного Совета граждане Российской Федерации:
1) имеющие гражданство иностранного государства либо вид на жительство или иной 
документ, подтверждающий право на постоянное проживание гражданина Российской Феде -
рации на территории иностранного государства;
2) осужденные к лишению свободы за совершение тяжких и (или) особо тяжких преступ -
лений и имеющие на день голосования на выборах депутатов Государственного Совета несня -
тую и непогашенную судимость за указанные преступления;
3) осужденные к лишению свободы за совершение тяжких преступлений, судимость кото -
рых снята или погашена, — до истечения десяти лет со дня снятия или погашения судимости;
4) осужденные к лишению свободы за совершение особо тяжких преступлений, суди -
мость которых снята или погашена, — до истечения пятнадцати лет со дня снятия или пога -
шения судимости;
5) осужденные за совершение преступлений экстремистской направленности, преду -
смотренных Уголовным кодексом Российской Федерации, и имеющие на день голосования на выборах депутатов Государственного Совета неснятую и непогашенную судимость за ука -
занные преступления, если на таких лиц не распространяется действие пунктов 3 и 4 настоя -
щей части;
6) подвергнутые административному наказанию за совершение административных право -
нарушений, предусмотренных статьями 20.3 и 20.29 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях, если голосование на выборах депутатов Государственного Совета состоится до окончания срока, в течение которого лицо считается подвергнутым адми -
нистративному наказанию;10
№ 2№ 2 Ст. 59
7) в отношении которых вступившим в силу решением суда установлен факт наруше -
ния ограничений, предусмотренных пунктом 1 статьи 56 Федерального закона «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», либо совершения действий, предусмотренных подпунктом «ж» пункта 7 и подпунктом «ж» пункта 8 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», если указанные нарушения либо действия совершены до дня голосования на выборах депутатов Государственного Совета в течение установленного Конституцией Республики Крым срока полномочий Государствен -
ного Совета.
5. Если срок действия ограничений пассивного избирательного права, предусмотренных 
пунктами 3 и 4 части 4 настоящей статьи, истекает в период избирательной кампании до дня 
голосования на выборах депутатов Государственного Совета, гражданин, пассивное избира -
тельное право которого было ограничено, вправе в установленном законом порядке быть вы -
двинутым кандидатом на этих выборах.
6. Если деяние, за совершение которого был осужден гражданин, в  соответствии с новым 
уголовным законом не признается тяжким или особо тяжким преступлением, действие ограни -
чений пассивного избирательного права, предусмотренных пунктами 2, 3 и 4 части 4 настоя -
щей статьи, прекращается со дня вступления в силу этого уголовного закона.
7. Если тяжкое преступление, за совершение которого был осужден гражданин, в со -
ответствии с новым уголовным законом признается особо тяжким преступлением или если особо тяжкое преступление, за совершение которого был осужден гражданин, в соответствии с новым уголовным законом признается тяжким преступлением, ограничения пассивного из -
бирательного права, предусмотренные пунктами 3 и 4 части 4 настоящей статьи, действуют до истечения десяти лет со дня снятия или погашения судимости.
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при наличии в отношении гражданина Российской Федерации вступившего в силу решения суда о лишении его права занимать государственные и (или) муниципальные должности в течение определенного срока этот гражданин не может быть зарегистрирован в  качестве кандидата, если голосование на  вы-
борах депутатов Государственного Совета состоится до истечения указанного срока.
Статья 5. Назначение выборов депутатов Государственного Совета
1. Выборы депутатов Государственного Совета являются обязательными, периодически -
ми и проводятся в сроки, обеспечивающие соблюдение срока полномочий Государственного Совета.
2. Выборы депутатов Государственного Совета нового созыва назначаются Государствен -
ным Советом. Решение о назначении выборов должно быть принято не ранее чем за сто дней и не позднее чем за девяносто дней до дня голосования. Решение о назначении выборов под -
лежит официальному опубликованию в средствах массовой информации не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» днем голосования на выбо -
рах депутатов Государственного Совета является второе воскресенье сентября года, в котором истекает срок полномочий Государственного Совета предыдущего созыва, а если срок полно -
мочий истекает в год проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации очередного созыва — день голосования на указанных вы -
борах, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 4—6 статьи 10 Федерального за -
кона «Об  основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан 
Российской Федерации».
Если второе воскресенье сентября, на которое должны быть назначены выборы депутатов 
Государственного Совета, совпадает с нерабочим праздничным днем, или предшествующим ему днем, или днем, следующим за нерабочим праздничным днем, либо второе воскресенье сентября объявлено в установленном порядке рабочим днем, выборы назначаются на третье 
воскресенье сентября.
4. В соответствии с Конституцией Республики Крым срок, на который был избран Госу -
дарственный Совет, составляет пять лет и исчисляется со дня его избрания. 11
№ 2№ 2 Ст. 59
Днем избрания Государственного Совета является день голосования, в  результате которо -
го он был избран в правомочном составе.
Со дня начала работы Государственного Совета нового созыва полномочия Государствен -
ного Совета предыдущего созыва прекращаются.
5. Если Государственный Совет не назначит выборы депутатов Государственного Совета 
в срок, установленный частью 2 настоящей статьи, выборы назначаются Избирательной ко -
миссией Республики Крым не позднее чем за восемьдесят дней до дня голосования. Решение 
Избирательной комиссии Республики Крым о назначении выборов публикуется не позднее чем через семь дней со дня истечения установленного частью 2 настоящей статьи срока официаль -
ного опубликования решения о назначении выборов.
6. В случае досрочного прекращения полномочий Государственного Совета или его де -
путатов, влекущего за собой неправомочность Государственного Совета, досрочные выборы должны быть проведены в  день, определенный в соответствии с требованиями статьи 10 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации», но не позднее чем через шесть месяцев со дня такого досрочного прекращения полномочий.
Решение о назначении досрочных выборов депутатов Государственного Совета при -
нимает  ся Избирательной комиссией Республики Крым. Решение Избирательной комиссии 
Респуб  лики Крым о назначении досрочных выборов депутатов Государственного Совета под -
лежит официальному опубликованию в средствах массовой информации не позднее чем через 
пять дней со дня его принятия.
При назначении досрочных выборов депутатов Государственного Совета сроки, указан -
ные в части 2 настоящей статьи, а также сроки осуществления иных избирательных действий могут быть сокращены, но не более чем на одну треть.
Статья 6. Подготовка и проведение выборов депутатов  
Государственного Совета избирательными  
комиссиями
1. Подготовка и проведение выборов депутатов Государственного Совета, обеспечение 
реализации и защиты избирательных прав граждан, а  также контроль за соблюдением указан -
ных прав возлагаются на избирательные комиссии в пределах их компетенции, установленной 
федеральными законами и законами Республики Крым.
2. При подготовке и проведении выборов депутатов Государственного Совета избиратель -
ные комиссии в пределах своей компетенции независимы от органов государственной власти и органов местного самоуправления. Вмешательство в деятельность избирательных комиссий со стороны законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций, должностных лиц, а также граждан не допускается.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» решения и иные акты Изби -
рательной комиссии Республики Крым, а также решения иных избирательных комиссий, при -
нятые в пределах их компетенции, обязательны для органов исполнительной власти субъек  тов 
Российской Федерации, государственных учреждений, органов местного самоуправления, кан -
дидатов, избирательных объединений, общественных объединений, организаций, должност -
ных лиц, избирателей. Решения и иные акты избирательных комиссий не подлежат государ -
ственной регистрации.
Глава 2. Избирательные округа. Избирательные участки. Списки избирателей
Статья 7. Республиканский избирательный округ
Республиканский избирательный округ включает в себя всю территорию Республики 
Крым.
Статья 8. Образование одномандатных избирательных округов
1. Одномандатные избирательные округа образуются сроком на десять лет на основании 
данных о численности избирателей, зарегистрированных на  территории Республики Крым 12
№ 2№ 2 Ст. 59
в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». В соответ -
ствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на учас -
тие в референдуме граждан Российской Федерации» Избирательная комиссия Республики 
Крым определяет схему одномандатных избирательных округов, в которой обозначены их границы, определен перечень административно-территориальных единиц, или муниципаль -
ных образований, или населенных пунктов, входящих в каждый избирательный округ (если избирательный округ включает в себя часть территории административно-территориальной единицы или муниципального образования, или населенного пункта, в схеме должны быть обозначены границы данной части территории административно-территориальной единицы или муниципального образования, или населенного пункта), указаны номер каждого избира -
тельного округа, число избирателей в каждом избирательном округе.
Новая схема одномандатных избирательных округов определяется не позднее чем за во -
семьдесят дней до истечения срока, на который была утверждена прежняя схема одномандат -
ных избирательных округов.
Государственный Совет утверждает новую схему избирательных округов не позднее чем 
за двадцать дней до истечения срока, на который была утверждена прежняя схема одномандат -
ных избирательных округов. При этом Государственный Совет до утверждения представлен -
ной Избирательной комиссией Республики Крым схемы избирательных округов вправе вно -
сить в нее поправки.
2. Если новая схема одномандатных избирательных округов не утверждена в срок, ука -
занный в части 1 настоящей статьи, в том числе в связи с отсутствием Государственного Сове -
та, она утверждается Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем через один месяц по истечении срока, указанного в части 1 настоящей статьи.
3. Одномандатные избирательные округа для проведения выборов депутатов Государ -
ственного Совета должны образовываться с соблюдением следующих требований:
1) соблюдается примерное равенство одномандатных избирательных округов по числу 
избирателей с допустимым отклонением от средней нормы представительства избирателей не более чем на десять процентов. Если применение данного положения влечет за собой об -
разование избирательного округа, включающего в себя части территорий более чем одного муниципального образования, либо образование избирательного округа, включающего в себя территории одного или нескольких муниципальных образований и часть территории другого муниципального образования, отдельные одномандатные избирательные округа при проведе-нии выборов депутатов Государственного Совета могут быть образованы с допустимым откло -
нением от средней нормы представительства избирателей не более чем на двадцать процентов;
2) избирательный округ должен составлять единую территорию, не допускается образо -
вание избирательного округа из территорий, не граничащих между собой.
4. При соблюдении требований, касающихся образования одномандатных избирательных 
округов, указанных в пункте 4 статьи 18 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», учитывают -
ся административно-территориальное устройство (деление) Республики Крым, территории муниципальных образований.
5. Опубликование (обнародование) схемы одномандатных избирательных округов, вклю -
чая ее графическое изображение, осуществляется Государственным Советом, а в случаях, предусмотренных частью 2 настоящей статьи, — Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем через пять дней после ее утверждения.
6. В случае если схема одномандатных избирательных округов не может быть применена 
при проведении выборов в связи с изменением положений Конституции Республики Крым, закона Республики Крым, устанавливающих соответственно число депутатов Государствен -
ного Совета и (или) вид избирательной системы, применяемой на выборах депутатов Государ -
ственного Совета, а также в связи с изменением границ муниципального образования, Госу -
дарственный Совет вправе по  представлению Избирательной комиссии Республики Крым 
утвердить новую схему одномандатных избирательных округов не позднее чем через трид -
цать дней со дня вступления в силу соответствующих положений Конституции Республи -
ки Крым, закона Республики Крым. Если Государственный Совет не утвердит новую схему одномандатных избирательных округов в указанный срок, в том числе в связи с отсутствием 13
№ 2№ 2 Ст. 59
Государственного  Совета, такая схема утверждается Избирательной комиссией Республики 
Крым не позднее чем через десять дней по истечении указанного срока.
Статья 9. Избирательные участки
1. Голосование избирателей и подсчет голосов избирателей на выборах депутатов Госу -
дарственного Совета проводятся на избирательных участках, образованных в соответствии 
со статьей 19 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
В случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», перечень избирательных участков и их границы подлежат уточнению. При этом решение об уточнении 
перечня избирательных участков и (или) их границ должно быть принято вне периода изби -
рательной кампании, а в исключительных случаях — не позднее чем за семьдесят дней до дня голосования.
2. В местах временного пребывания избирателей (больницах, санаториях, домах отды -
ха, на вокзалах, в аэропортах, местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений и других местах временного пребывания), избирательные участ -
ки образуются территориальной избирательной комиссией на установленный ею срок не  позд -
нее чем за тридцать дней до дня голосования, а в исключительных случаях по согласованию с Изби  рательной комиссией Республики Крым — не позднее чем за три дня до дня голосова -
ния. Такие избирательные участки входят в избирательные округа по месту их расположения.
3. Военнослужащие голосуют на общих избирательных участках. В воинских частях, 
расположенных в обособленных, удаленных от  населенных пунктов местностях, избиратель -
ные участки могут образовываться командирами воинских частей по согласованию с  террито -
риальными избирательными комиссиями на установленный ими срок не позднее чем за трид -
цать дней до дня голосования, а в исключительных случаях по согласованию с Избирательной 
комиссией Республики Крым — не позднее чем за три дня до дня голосования.
Статья 10. Порядок доведения до сведения избирателей информации  
  об образовании избирательных участков
1. Списки избирательных участков с указанием их границ (если избирательный учас -
ток образован на части территории населенного пункта) либо перечня населенных пунктов 
(если избирательный участок образован на территориях одного или нескольких населенных 
пунктов  ), номеров, мест нахождения участковых избирательных комиссий, помещений для го -
лосования и номеров телефонов участковых избирательных комиссий должны быть опублико -
ваны главой местной администрации муниципального района, городского округа не позднее 
чем за сорок дней до дня голосования.
2. В случае образования избирательных участков в соответствии с частью 2 статьи 9 на -
стоящего Закона список избирательных участков с указанием сведений, предусмотренных 
частью  1 настоящей статьи, должен быть опубликован (обнародован) либо доведен до сведения избирателей иным способом соответствующими территориальными избирательными комис -
сиями не позднее чем за два дня до дня голосования.
Статья 11. Составление списков избирателей
1. Списки избирателей составляются территориальной избирательной комиссией отдель -
но по каждому избирательному участку по форме, установленной Избирательной комиссией Республики Крым.
2. Списки избирателей составляются территориальной избирательной комиссией не позд -
нее чем за одиннадцать дней до дня голосования на  основании сведений об избирателях, пред -
ставляемых главой местной администрации муниципального района, городского округа, командиром воинской части, руководителем организации, в которой избиратели временно пребывают.
3. По избирательному участку, образованному на территории воинской части в соот -
ветствии с частью 3 статьи 9 настоящего Закона, список избирателей-военнослужащих, на -
ходящихся в воинской части, членов их семей и других избирателей, если они проживают в пределах расположения воинской части, составляется участковой избирательной комиссией 14
№ 2№ 2 Ст. 59
не позднее чем за одиннадцать дней до дня голосования на основании сведений об избирате -
лях, представляемых командиром воинской части. В случае формирования участковой изби -
рательной комиссии на избирательном участке, образованном на территории воинской части, 
позднее указанного срока список избирателей составляется в день ее формирования. 
4. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным в местах временного 
пребывания избирателей (больницах, санаториях, домах отдыха, местах содержания под стра -
жей подозреваемых и обвиняемых и  других местах временного пребывания), составляются со -
ответствующими участковыми избирательными комиссиями не позднее дня, предшествующе-
го дню голосования, на основании сведений об избирателях, представляемых руководителем организации, в которой избиратель временно пребывает.
5. Сведения об избирателях формируются и уточняются должностными лицами, указан -
ными в части 2 настоящей статьи, в порядке, предусмотренном Положением о Государственной системе регистрации (учета) избирателей, участников референдума в Российской Федерации, утвержденным Постановлением ЦИК России от 6 ноября 1997 года № 134/973-II, и представ -
ляются в территориальные избирательные комиссии сразу после назначения дня голосования, а если список избирателей составляется участковой избирательной комиссией — в соответ -
ствующую участковую избирательную комиссию сразу после ее формирования.
6. При составлении списков избирателей может использоваться Государственная авто -
матизированная система Российской Федерации «Выборы» (далее — ГАС «Выборы»).
7. Сведения об избирателях, включаемые в список избирателей, располагаются в алфа -
витном или ином порядке (по населенным пунктам, улицам, домам, квартирам). В списке изби -
рателей указываются фамилия, имя и отчество, год рождения избирателя (в возрасте 18 лет — дополнительно число и месяц рождения), адрес его места жительства. В списке избирателей должны быть предусмотрены места для проставления избирателем серии и  номера своего пас -
порта или документа, заменяющего паспорт гражданина, для подписи избирателя за каждый полученный им избирательный бюллетень, для подписи члена участковой избирательной ко -
миссии, выдавшего избирательный бюллетень (избирательные бюллетени) избирателю, а так -
же для особых отметок и внесения суммарных данных по каждому листу списка избирателей.
8. Список избирателей составляется в двух экземплярах. Первый экземпляр списка из -
бирателей изготавливается на бумажном носителе в машинописном виде, второй экземпляр - 
в машиночитаемом виде. В исключительных случаях, когда изготовление списка избирателей 
в машинописном виде невозможно, по решению Избирательной комиссии Республики Крым 
допускается изготовление списка избирателей в рукописном виде.
Первый экземпляр списка избирателей подписывается председателем и секретарем тер -
риториальной избирательной комиссии с указанием даты внесения подписей и заверяется пе -
чатью территориальной избирательной комиссии.
Порядок и сроки изготовления, использования второго экземпляра списка избирателей, 
его передачи соответствующей участковой избирательной комиссии, заверения и уточнения определяются Избирательной комиссией Республики Крым.
9. Первый экземпляр списка избирателей, составленного в соответствии с частью 2 настоя -
щей статьи, передается территориальной избирательной комиссией по акту в соответствую -
щую участковую избирательную комиссию не позднее чем за десять дней до дня голосования.
10. Список избирателей, составленный участковой избирательной комиссией в соответ -
ствии с частями 3 и 4 настоящей статьи, подписывается председателем и секретарем участко -
вой избирательной комиссии и заверяется печатью участковой избирательной комиссии.
11. Участковая избирательная комиссия после получения или составления списка избира -
телей выверяет его и вносит в него необходимые изменения на основании личных обращений граждан в соответствии со статьями 12 и 13 настоящего Закона, соответствующих документов 
органов местного самоуправления, их должностных лиц, органов, осуществляющих регис -
трацию актов гражданского состояния, органов регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, сообщений территориальной избирательной комиссии о включении избирателя в список из -
бирателей на другом избирательном участке. Выверенный и уточненный список избирателей не позднее дня, предшествующего дню голосования, подписывается председателем и секре -
тарем участковой избирательной комиссии и заверяется печатью участковой избирательной комиссии.15
№ 2№ 2 Ст. 59
12. Участковая избирательная комиссия вправе разделить первый экземпляр списка изби -
рателей на отдельные книги. Каждая такая книга не  позднее дня, предшествующего дню голо -
сования, должна быть снабжена титульным листом с указанием порядкового номера книги и об -
щего количества книг, на которые разделен список избирателей, и сброшюрована (прошита), 
что подтверждается печатью участковой избирательной комиссии и подписью ее председателя.
13. В соответствии с законодательством лица, представляющие сведения об избирателях, 
несут ответственность за достоверность и полноту соответствующих сведений, а также за свое -
временность их представления.
14. После официального опубликования результатов выборов депутатов Государственно -
го Совета информация об избирателях, содержащаяся в списках избирателей, может исполь -
зоваться для уточнения сведений об избирателях, участниках референдума в регистре изби -
рателей, участников референдума в соответствии с законодательством Российской Федерации о выборах и референдумах.
Статья 12. Порядок включения в список избирателей и исключения  
  из списка избирателей граждан Российской Федерации
1. В список избирателей на соответствующем избирательном участке включаются граж -
дане Российской Федерации, обладающие на день голосования активным избирательным правом.
2. Гражданин Российской Федерации включается в список избирателей только на одном 
избирательном участке.
При выявлении территориальной избирательной комиссией факта включения граждани -
на Российской Федерации в списки избирателей на разных избирательных участках на выборах 
депутатов Государственного Совета указанная избирательная комиссия до передачи списков избирателей в участковые избирательные комиссии проводит работу по устранению ошибки или неточности в указанных списках.
3. Основанием для включения гражданина Российской Федерации в список избирателей 
на конкретном избирательном участке является факт нахождения места его жительства на тер -
ритории этого избирательного участка, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий  ской Федерации», настоящим Законом, — факт пребывания (временного пребывания, 
нахождения) гражданина на территории этого избирательного участка (при наличии у гражда -
нина активного избирательного права). Факт нахождения места жительства либо пребывания 
(временного пребывания) гражданина на территории определенного избирательного участка устанавливается органами регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту жительства и по месту пребывания в пределах Российской Федерации в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Россий  ской Федерации», иным законом, — другими уполномоченными на то органами, орга -
низациями и должностными лицами.
Включение гражданина Российской Федерации в список избирателей по  месту его нахож -
дения на территории определенного избирательного участка осуществляется в соответствии 
с пунктом 16 статьи 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 18 статьи 65 на -
стоящего Закона.
4. Военнослужащие, проживающие вне пределов расположения воинской части, вклю -
чаются в списки избирателей по месту их жительства на общих основаниях. Основанием для включения в список избирателей военнослужащих, находящихся в воинской части, чле -
нов их семей и других избирателей, проживающих в пределах расположения воинской части, являет  ся факт нахождения их места жительства в пределах расположения воинской части, 
который устанавливается соответствующей службой воинской части или органами регистра -
ционного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства 
в пределах Российской Федерации, либо приказ командира воинской части о зачислении в штат воинской части граждан, проходящих военную службу по призыву.
5. Избиратели, которые будут находиться в день голосования в больницах или местах 
содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых, а также избиратели из числа военно -16
№ 2№ 2 Ст. 59
служащих, находящихся вне места расположения воинской части, решением участковой из -
бирательной комиссии могут быть включены в список избирателей на избирательном участке 
по месту их временного пребывания по личному письменному заявлению, поданному в участ -
ковую избирательную комиссию не позднее 14 часов по местному времени дня, предшествую -
щего дню голосования. 
Информация о включении избирателя в список избирателей на избирательном участке 
по месту его временного пребывания передается, в том числе с использованием ГАС «Выборы», 
в участковую избирательную комиссию избирательного участка, где данный избиратель вклю -
чен в список избирателей по месту его жительства.
Участковая избирательная комиссия в соответствующей строке списка избирателей де -
лает отметку: «Включен в список избирателей на избирательном участке №…» с указанием 
номера избирательного участка.
6. Граждане Российской Федерации, зарегистрированные по месту жительства на тер -
ритории избирательного участка после представления списка избирателей для ознакомле -
ния избирателям, а также граждане, по какой-либо иной причине не включенные в список 
избирателей, дополнительно включаются решением участковой избирательной комиссии 
в список избирателей на основании паспорта или документа, заменяющего паспорт граж -
данина, а при необходимости и документов, подтверждающих нахождение места житель -
ства изби  рателя на территории данного избирательного участка, и по личному письменному 
заявлению.
7. Исключение гражданина Российской Федерации из списка избирателей после его под -
писания председателем и секретарем соответствующей избирательной комиссии и заверения 
его печатью этой избирательной комиссии в порядке, предусмотренном частями 8 и 10 ста -
тьи 11 настоящего Закона, производится только на основании официальных документов, в том числе сообщения территориальной избирательной комиссии о включении избирателя в список избирателей на другом избирательном участке. При этом в списке избирателей указывается 
дата исключения гражданина Российской Федерации из списка избирателей, а также причина такого исключения. Запись в списке избирателей заверяется подписью председателя участко -
вой избирательной комиссии с указанием даты внесения этой подписи.
8. Вносить какие-либо изменения в списки избирателей после окончания голосования 
и начала подсчета голосов избирателей запрещается.
Статья 13. Ознакомление избирателей со списком избирателей
1. Список избирателей представляется участковой избирательной комиссией избирателям 
для ознакомления и дополнительного уточнения за  десять дней до дня голосования, а в преду -
смотренных частями 3 и 4 статьи 11 настоящего Закона случаях составления списка избирате -
лей позднее этого срока — непосредственно после составления списка избирателей.
Ознакомление со списком избирателей проводит член участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса с соблюдением требований по обеспечению конфиденциаль -
ности персональных данных избирателей и сохранности списка избирателей.
2. Гражданин Российской Федерации, обладающий активным избирательным правом, 
вправе обратиться в участковую избирательную комиссию с заявлением о включении его в список избирателей, о любой ошибке или неточности в сведениях о нем, внесенных в список избирателей. В течение 24 часов, а в день голосования в течение двух часов с момента обраще -
ния, но не позднее момента окончания голосования участковая избирательная комиссия обяза -
на проверить сообщенные заявителем сведения и представленные документы и либо устранить ошибку или неточность, либо принять решение об отклонении заявления с указанием причин такого отклонения, вручив заверенную копию этого решения заявителю.
3. Решение участковой избирательной комиссии об отклонении заявления, указанного 
в части 2 настоящей статьи, может быть обжаловано в вышестоящую избирательную комис -
сию или в суд (по месту нахождения участковой избирательной комиссии), которые обязаны рассмотреть жалобу (заявление) в сроки, установленные пунктом 16 статьи 17 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и  права на участие в  референдуме граж -
дан Российской Федерации».
В случае если принято решение об удовлетворении жалобы (заявления), исправление 
в списке избирателей производится участковой избирательной комиссией немедленно.17
№ 2№ 2 Ст. 59
4. Каждый гражданин Российской Федерации вправе сообщить в  участковую избиратель -
ную комиссию об изменении указанных в части 7 статьи 11 настоящего Закона сведений об из -
бирателях, включенных в список избирателей на соответствующем избирательном участке.
Глава 3. Избирательные комиссии
Статья 14. Система избирательных комиссий по выборам  
  депутатов Государственного Совета
1. Подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, обеспечение 
реализации и защиты избирательных прав граждан осуществляют следующие избирательные 
комиссии, перечисленные в порядке от вышестоящих к нижестоящим:
1) Избирательная комиссия Республики Крым;2) окружные избирательные комиссии;3) территориальные избирательные комиссии;4) участковые избирательные комиссии.2. Решения вышестоящей избирательной комиссии, принятые в пределах ее компетенции, 
обязательны для нижестоящих избирательных комиссий.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» решение избирательной комиссии, противоречащее закону либо принятое с превышением установленной компетен -
ции, подлежит отмене вышестоящей избирательной комиссией или судом. При этом выше -
стоящая избирательная комиссия вправе принять решение по существу вопроса или направить нижестоящей избирательной комиссии, решение которой было отменено, соответствующие материалы на повторное рассмотрение. В случае если нижестоящая избирательная комиссия 
повторно не рассмотрит вопрос, решение по существу данного вопроса вправе принять выше -
стоящая избирательная комиссия.
Статья 15. Порядок формирования и полномочия  
  Избирательной комиссии Республики Крым
1. Избирательная комиссия Республики Крым формируется в соответствии со статьями 22 
и 23 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», а также в соответствии с настоящим Законом в составе 14 членов комиссии с правом решающего голоса.
2. Формирование Избирательной комиссии Республики Крым осуществляется Государ -
ственным Советом и Главой Республики Крым на основе предложений политических партий, выдвинувших списки кандидатов, допущенные к распределению депутатских мандатов в  Госу -
дарственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации, Государственном Совете, предложений других политических партий и иных общественных объединений. 
Формирование Избирательной комиссии Республики Крым осуществляется также на ос -
нове предложений представительных органов муниципальных образований, Избирательной комиссии Республики Крым предыдущего состава, Центральной избирательной комиссии Россий  ской Федерации.
3. В случае досрочного прекращения полномочий Государственной Думы Федерально -
го Собрания Российской Федерации, Государственного Совета право внесения предложений 
по кандидатурам в состав Избирательной комиссии Республики Крым сохраняется за избира -
тельными объединениями, выдвинувшими списки кандидатов, допущенные к распределению депутатских мандатов в Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федера -
ции, Государственном Совете, при этом указанные предложения подлежат рассмотрению в  по-
рядке, предусмотренном пунктом 7 статьи 23 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации» и час -
тью 5 настоящей статьи.
4. Формирование Избирательной комиссии Республики Крым Государственным Советом 
и Главой Республики Крым осуществляется исключительно на равной основе. Половина чле -
нов Избирательной комиссии Республики Крым назначается Государственным Советом, дру -
гая половина — Главой Республики Крым.18
№ 2№ 2 Ст. 59
5. Как Государственный Совет, так и Глава Республики Крым обязаны назначить не менее 
одной второй от назначаемого ими числа членов Избирательной комиссии Республики Крым 
на основе поступивших предложений:
1) политических партий, выдвинувших федеральные списки кандидатов, допущенные 
к распределению депутатских мандатов в Государственной Думе Федерального Собрания 
Россий ской Федерации;
2) избирательных объединений, выдвинувших республиканские списки кандидатов, до -
пущенные к распределению депутатских мандатов в Государственном Совете.
6. Как Государственный Совет, так и Глава Республики Крым обязаны назначить не менее 
одного члена Избирательной комиссии Республики Крым на основе поступивших предложе -
ний Центральной избирательной комиссии Российской Федерации.
7. В Избирательную комиссию Республики Крым по предложению каждой политической 
партии, каждого избирательного объединения, иного общественного объединения может быть назначено не более одного члена Избирательной комиссии Республики Крым с правом решаю -
щего голоса. При этом политическая партия, избирательное объединение, иное общественное объединение не вправе предлагать одновременно несколько кандидатур в состав Избиратель -
ной комиссии Республики Крым.
8. Государственные и муниципальные служащие не могут составлять более одной второй 
от общего числа членов Избирательной комиссии Республики Крым.
9. Решения о формировании Избирательной комиссии Республики Крым нового состава 
должны быть приняты Государственным Советом и Главой Республики Крым не ранее чем за девяносто и не позднее чем за шестьдесят календарных дней до истечения срока полномочий Избирательной комиссии Республики Крым предыдущего состава и  опубликованы не позднее 
пяти календарных дней со дня их принятия. 
Если срок полномочий Избирательной комиссии Республики Крым истекает в период из -
бирательной кампании, формирование нового состава Избирательной комиссии Республики Крым не производится до дня официального опубликования результатов выборов в соответ -
ствии с пунктом 9 статьи 22 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
10. Срок приема предложений по формированию нового состава Избирательной комис -
сии Республики Крым составляет тридцать календарных дней со дня опубликования решений Госу  дарственного Совета и Главы Республики Крым о формировании Избирательной комис -
сии Республики Крым нового состава.
11. Государственный Совет и Глава Республики Крым назначают членов Избирательной 
комиссии Республики Крым не позднее чем за семь календарных дней до истечения срока пол -
номочий Избирательной комиссии Республики Крым предыдущего состава, который исчис -
ляет  ся со дня ее первого заседания.
12. Предложения по кандидатурам для назначения членами Избирательной комис -
сии Республики Крым с правом решающего голоса от политических партий, избирательных 
объеди нений, иных общественных объединений, Избирательной комиссии Республики Крым, 
Центральной избирательной комиссии Российской Федерации, представительных органов муни ципальных образований должны быть приняты уполномоченными на то органами в по -
рядке, предусмотренном их уставами, регламентами, и оформлены решением (постановле  нием, 
выпиской из протокола заседания, собрания, конференции, съезда). 
К предложению по кандидатурам для назначения членами Избирательной комиссии 
Респуб  лики Крым с правом решающего голоса прилагаются:
1) копия документа, удостоверяющего личность кандидата в члены Избирательной ко -
миссии Республики Крым с правом решающего голоса;
2) копия документа об образовании и (или) о квалификации кандидата в члены Избира -
тельной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса;
3) копия трудовой книжки или справка с места работы кандидата в члены Избирательной 
комиссии Республики Крым с правом решающего голоса;
4) согласие кандидата на его назначение членом Избирательной комиссии Республики 
Крым с правом решающего голоса;
5) копия документа, подтверждающего подачу кандидатом, признанным в соответствии 
с частью 1 статьи 4 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 19
№ 2№ 2 Ст. 59
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля» гражданином Российской Федерации и получившим документ, удостоверяющий лич -
ность гражданина Российской Федерации, заявления о нежелании состоять в гражданстве 
инос  транного государства.
Политические партии, иные общественные объединения представляют также копии уста -
ва и свидетельства о регистрации в соответствующем государственном органе.
Предложения по кандидатурам для назначения членами Избирательной комиссии Респуб -
лики Крым с правом решающего голоса представляются в Государственный Совет или Главе 
Республики Крым.
13. Назначение половины членов Избирательной комиссии Республики Крым Государ -
ственным Советом проводится на его заседании в порядке, установленном Регламентом Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
14. Решения о назначении членов Избирательной комиссии Республики Крым оформляют -
ся постановлением Государственного Совета и указом Главы Республики Крым, которые под -
лежат официальному опубликованию не позднее 5 календарных дней со дня их принятия.
15. Избирательная комиссия Республики Крым при подготовке и  проведении выборов де -
путатов Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральны -
ми законами и законами Республики Крым:
1) организует подготовку и проведение выборов, руководит деятельностью нижестоящих 
избирательных комиссий;
2) формирует окружные избирательные комиссии и назначает их председателей;3) в период до формирования окружных избирательных комиссий осуществляет функции 
по приему представляемых в окружные избирательные комиссии документов, предусмотрен -
ных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом;
4) осуществляет контроль за соблюдением избирательных прав граждан, обеспечивает 
единообразное применение настоящего Закона;
5) принимает инструкции и иные нормативные акты по  вопросам применения настояще-
го Закона;
6) оказывает нижестоящим избирательным комиссиям правовую, методическую, органи -
зационно-техническую и иную помощь;
7) осуществляет руководство деятельностью избирательных комиссий по единообразно -
му использованию ГАС «Выборы», ее отдельных технических средств, в том числе техничес -
ких средств подсчета голосов в  соответствии с порядком, установленным федеральными зако -
нами и  нормативными правовыми актами Центральной избирательной комиссии Российской 
Федерации;
8) доводит до сведения избирателей, кандидатов, избирательных объединений, избира -
тельных комиссий на основании данных о числе избирателей, зарегистрированных в соот -
ветствии с требованиями пункта 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пред -
ставленных главами местных администраций муниципальных районов, городских округов, данные о числе избирателей, зарегистрированных на  территории каждого муниципального 
района, городского округа;
9) заслушивает сообщения органов исполнительной власти Республики Крым и органов 
местного самоуправления в Республике Крым (далее — органов местного самоуправления) 
по вопросам, связанным с подготовкой и  проведением выборов депутатов Государственного 
Совета;
10) распределяет средства, выделенные из бюджета Республики Крым на финансовое 
обеспечение подготовки и проведения выборов, деятельности избирательных комиссий и осу -
ществления их полномочий, эксплуатации и  развития средств автоматизации, на обучение ор -
ганизаторов выборов и избирателей, осуществляет контроль за целевым расходованием этих 
средств, а также за источниками поступления, правильным учетом и использованием денеж -
ных средств избирательных фондов кандидатов, избирательных объединений;
11) заверяет и регистрирует республиканские списки кандидатов, опубликовывает заре -
гистрированные республиканские списки кандидатов;20
№ 2№ 2 Ст. 59
12) выдает кандидатам, входящим в состав зарегистрированных республиканских спис -
ков кандидатов, удостоверения установленной формы;
13) регистрирует доверенных лиц и уполномоченных представителей избирательных 
объеди нений, в том числе уполномоченных представителей избирательных объединений 
по финансовым вопросам, выдает им удостоверения установленной формы;
14) осуществляет контроль за соблюдением правил информирования избирателей, про -
ведения предвыборной агитации;
15) осуществляет меры по организации единого порядка распределения эфирного време -
ни и печатной площади между зарегистрированными кандидатами, избирательными объеди -
нениями, зарегистрировавшими республиканские списки кандидатов, для проведения предвы -
борной агитации;
16) устанавливает единую нумерацию избирательных участков на  территории Республи -
ки Крым;
17) утверждает формы (в том числе машиночитаемые) документов, связанных с подготов -
кой и проведением выборов, определяет способы и степень защиты избирательного бюллетеня, 
а при необходимости — способы защиты списка избирателей и других документов, связанных 
с подготовкой и проведением выборов, решает вопросы, касающиеся изготовления указанных 
документов;
18) утверждает текст избирательного бюллетеня для голосования по республиканскому 
избирательному округу;
19) обеспечивает изготовление и передачу избирательных бюллетеней в нижестоящие из -
бирательные комиссии;
20) утверждает образцы печатей избирательных комиссий;21) устанавливает порядок доставки в избирательные комиссии документов, связанных 
с подготовкой и проведением выборов, а также по согласованию с государственным архивным 
органом утверждает порядок хранения, передачи в архив и уничтожения по истечении сроков хранения указанных документов;
22) организует закупку технологического оборудования (кабины для голосования, 
ящики для голосования) для участковых избирательных комиссий, осуществляет контроль за соблюдением нормативов технологического оборудования для участковых избирательных комиссий;
23) рассматривает вопросы материально-технического обеспечения выборов;24) обеспечивает информирование избирателей о сроках и порядке осуществления из -
бирательных действий, ходе избирательной кампании, кандидатах, избирательных объедине-ниях, выдвинувших республиканские списки кандидатов, зарегистрированных кандидатах, избирательных объединениях, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов;
25) устанавливает, кто из зарегистрированных кандидатов, включенных в республикан -
ские списки кандидатов, избран депутатом Государственного Совета;
26) определяет результаты выборов депутатов Государственного Совета и осуществляет 
их официальное опубликование;
27) регистрирует избранных депутатов Государственного Совета и  выдает им удостовере -
ния об избрании установленной формы;
28) составляет списки зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами Государ -
ственного Совета, и передает эти списки и необходимые документы в Государственный Совет;
29) назначает и организует повторные и дополнительные выборы;30) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия 
(бездей  ствие) нижестоящих избирательных комиссий и  принимает по жалобам (заявлениям) 
мотивированные решения;
31) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации», настоящим Законом, иными законами Республики Крым.
Статья 16. Порядок формирования и полномочия  
  окружных избирательных комиссий
1. Окружная избирательная комиссия формируется Избирательной комиссией Республи -
ки Крым не позднее чем через пять дней со дня официального опубликования (публикации) 21
№ 2№ 2 Ст. 59
решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета с соблюдением общих 
условий формирования избирательных комиссий и порядка формирования окружных изби -
рательных комиссий, установленных Федеральным законом «Об  основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», в количе -
стве 9—11 членов избирательной комиссии с правом решающего голоса.
2. В случае использования схемы одномандатных избирательных округов по выборам 
депутатов Государственного Совета, утвержденной в соответствии с частью 1 статьи 8 на -
стоящего Закона, Избирательная комиссия Республики Крым обязана опубликовать в сред -
ствах массовой информации сообщение о предстоящем формировании окружных избиратель -
ных комиссий не позднее чем за тридцать дней до истечения срока, в который должны быть назначены выборы депутатов Государственного Совета.
В случае использования схемы одномандатных избирательных округов по выборам де -
путатов Государственного Совета, утвержденной в соответствии с частью 2 или частью 6 
статьи  8 настоящего Закона, Избирательная комиссия Республики Крым обязана опубликовать в средствах массовой информации сообщение о предстоящем формировании окружных из -
бирательных комиссий не позднее чем через пять дней со дня опубликования (обнародования) утвержденной схемы одномандатных избирательных округов по выборам депутатов Государ -
ственного Совета.
Указанное в настоящей части сообщение должно содержать информацию о сроках и 
порядке представления предложений о кандидатурах в составы окружных избирательных комиссий.
Предложения по составу окружных избирательных комиссий направляются в Избира -
тельную комиссию Республики Крым в течение пятнадцати дней со дня опубликования со -
общения о формировании окружных избирательных комиссий.
3. При подготовке и проведении выборов депутатов Государственного Совета полномочия 
окружных избирательных комиссий, предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации» и настоящим Законом, по решению Избирательной комиссии Республики Крым могут возлагаться на территориальные избирательные комиссии.
Если в границах одномандатного избирательного округа образовано несколько террито -
риальных избирательных комиссий, полномочия окружной избирательной комиссии по реше-нию Избирательной комиссии Республики Крым могут возлагаться на одну из этих террито -
риальных избирательных комиссий.
Предусмотренное настоящей частью решение Избирательной комиссии Республики 
Крым должно быть опубликовано в срок, установленный частью 1 настоящей статьи.
4. Срок полномочий окружной избирательной комиссии истекает через два месяца со дня 
официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета, если в Избирательную комиссию Республики Крым не поступили жалобы (заявления) на действия (бездействие) данной окружной избирательной комиссии, в результате которых был нарушен порядок подсчета голосов избирателей либо если по данным фактам не ведется судебное раз -
бирательство. В случае обжалования итогов голосования на территории избирательного окру -
га или результатов выборов полномочия окружной избирательной комиссии прекращаются со дня, следующего за днем исполнения окружной избирательной комиссией решения выше -
стоящей избирательной комиссии либо исполнения вступившего в законную силу судебного решения.
5. Членам окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса Избирательной 
комиссией Республики Крым выдаются удостоверения, форма которых устанавливается Изби -
рательной комиссией Республики Крым.
6. Окружная избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депутатов 
Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральными зако -
нами и законами Республики Крым:
1) осуществляет на территории одномандатного избирательного округа контроль за со -
блюдением избирательных прав граждан Российской Федерации;
2) взаимодействует с органами государственной власти, органами местного самоуправле -
ния по вопросам, связанным с подготовкой и  проведением выборов на территории одномандат -
ного избирательного округа;22
№ 2№ 2 Ст. 59
3) осуществляет регистрацию кандидатов, выдвинутых по одномандатному избиратель -
ному округу, их доверенных лиц и уполномоченных представителей по финансовым вопросам 
и выдает им удостоверения установленной формы;
4) распоряжается денежными средствами, выделенными на подготовку и  проведение вы -
боров депутата Государственного Совета по  одномандатному избирательному округу, обеспе -
чивает контроль за их целевым использованием;
5) утверждает текст избирательного бюллетеня для голосования по одномандатному из -
бирательному округу;
6) обеспечивает доставку в нижестоящие избирательные комиссии избирательных 
документов;
7) осуществляет на территории одномандатного избирательного округа меры по обеспе -
чению единого порядка голосования, подсчета голосов избирателей, установления итогов го -
лосования, определения результатов выборов, а также порядка опубликования итогов голосо -
вания и результатов выборов;
8) определяет результаты выборов по одномандатному избирательному округу;
9) устанавливает итоги голосования по республиканскому избирательному округу на тер -
ритории одномандатного избирательного округа;
10) осуществляет на территории одномандатного избирательного округа контроль за соб -
людением порядка информирования избирателей, проведения предвыборной агитации;
11) информирует избирателей о сроках и порядке осуществления избирательных дей -
ствий, ходе избирательной кампании, кандидатах, избирательных объединениях, выдвинув -
ших кандидатов, республиканские списки кандидатов, зарегистрированных кандидатах, из -
бирательных объединениях, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов;
12) публикует (обнародует) в средствах массовой информации результаты выборов 
по одно мандатному избирательному округу;
13) оказывает правовую и организационно-техническую помощь нижестоящим избира -
тельным комиссиям;
14) обеспечивает сохранность и передачу в Избирательную комиссию Республики Крым 
документов, связанных с подготовкой и проведением выборов;
15) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия 
(бездей  ствие) нижестоящих избирательных комиссий и  принимает по жалобам (заявлениям) 
мотивированные решения;
16) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации» и настоящим Законом.
Статья 17. Порядок формирования и полномочия территориальных  
  избирательных комиссий
1. Полномочия территориальных избирательных комиссий по выборам депутатов Госу -
дарственного Совета осуществляют территориальные избирательные комиссии, сформиро -
ванные в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Территориальная избирательная комиссия при подготовке и  проведении выборов депу -
татов Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральными законами и законами Республики Крым:
1) осуществляет контроль за подготовкой и проведением выборов, соблюдением избира -
тельных прав граждан на соответствующей территории, информирует население о месте на -
хождения и номерах телефонов территориальной и участковых избирательных комиссий;
2) координирует работу участковых избирательных комиссий на соответствующей 
территории;
3) составляет отдельно по каждому избирательному участку списки избирателей по форме, 
установленной Избирательной комиссией Республики Крым, за исключением случаев, преду -
смотренных частями 3 и 4 статьи 11 настоящего Закона, уточняет сведения об избирателях;
4) заслушивает сообщения органов исполнительной власти Республики Крым и органов 
местного самоуправления по вопросам, связанным с подготовкой и проведением выборов де -
путатов Государственного Совета;23
№ 2№ 2 Ст. 59
5) распределяет средства, выделенные ей на финансовое обеспечение подготовки и прове -
дения выборов, в том числе между участковыми избирательными комиссиями, осуществляет 
контроль за целевым использованием этих средств;
6) обеспечивает доставку в участковые избирательные комиссии избирательных бюлле -
теней и иных документов, связанных с подготовкой и проведением выборов;
7) определяет необходимое количество переносных ящиков для проведения участковыми 
избирательными комиссиями голосования вне помещения для голосования;
8) оказывает методическую, организационно-техническую и иную помощь участковым 
избирательным комиссиям;
9) осуществляет контроль за соблюдением на соответствующей территории порядка ин -
формирования избирателей, проведения предвыборной агитации;
10) обеспечивает на соответствующей территории использование ГАС  «Выборы» в соот -
ветствии с порядком, установленным федеральными законами и нормативными правовыми актами Центральной избирательной комиссии Российской Федерации;
11) осуществляет на соответствующей территории меры по соблюдению единого порядка 
установления итогов голосования;
12) обеспечивает соблюдение нормативов технологического оборудования (кабины 
для голосования, ящики для голосования) для участковых избирательных комиссий;
13) устанавливает итоги голосования на соответствующей территории, сообщает их сред -
ствам массовой информации и передает протоколы об итогах голосования в окружную изби -
рательную комиссию;
14) обеспечивает передачу документов, связанных с подготовкой и проведением выборов, 
в Избирательную комиссию Республики Крым или архивное учреждение в порядке, утверж -
денном Избирательной комиссией Республики Крым, или уничтожает указанные документы по истечении сроков их хранения;
15) информирует избирателей о сроках и порядке осуществления избирательных дей -
ствий, ходе избирательной кампании, кандидатах, избирательных объединениях, выдвинув -
ших кандидатов, республиканские списки кандидатов, зарегистрированных кандидатах, из -
бирательных объединениях, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов;
16) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия 
(бездействие  ) участковых избирательных комиссий и принимает по жалобам (заявлениям) мо -
тивированные решения;
17) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации» и настоящим Законом.
Статья 18. Участковые избирательные комиссии
1. Процесс голосования и подсчет голосов избирателей на избирательных участках обес -
печивают участковые избирательные комиссии, сформированные в соответствии со статьей 27 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  рефе -
рендуме граждан Российской Федерации».
2. На избирательных участках, образованных в соответствии с частями 2 и 3 статьи 9 
настоящего Закона, участковые избирательные комиссии формируются в порядке, установлен -
ном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие 
в референдуме граждан Российской Федерации», не позднее чем за 15 дней до дня голосования, 
а в исключительных случаях — не позднее дня, предшествующего дню голосования. 
3. Участковая избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депутатов 
Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральными зако -
нами и законами Республики Крым:
1) информирует население о месте нахождения и номере телефона участковой избира -
тельной комиссии, времени ее работы, а также о дне, времени и месте голосования;
2) уточняет список избирателей, а в случаях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 11 
настоящего Закона, составляет и уточняет список избирателей;
3) знакомит избирателей со списком избирателей, рассматривает заявления об ошибках 
и о неточностях в списке избирателей, решает вопросы о внесении в него соответствующих изменений;24
№ 2№ 2 Ст. 59
4) контролирует соблюдение на территории избирательного участка порядка проведения 
предвыборной агитации;
5) обеспечивает подготовку помещения для голосования, ящиков для голосования и дру -
гого оборудования;
6) обеспечивает информирование избирателей о зарегистрированных кандидатах,  
об избирательных объединениях, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, 
на основании сведений, полученных из вышестоящих избирательных комиссий;
7) организует на избирательном участке голосование в день голосования;8) проводит подсчет голосов избирателей, устанавливает итоги голосования на избира -
тельном участке, а также составляет протоколы об итогах голосования и передает их в соот -
ветствующую избирательную комиссию в порядке, установленном частью 31 статьи 68 настоя -
щего Закона;
9) обеспечивает хранение и передачу в территориальную избирательную комиссию, 
в окружную избирательную комиссию документов, связанных с подготовкой и проведением 
выборов;
10) обеспечивает на территории избирательного участка использование технических 
средств подсчета голосов в соответствии с порядком, установленным федеральными закона -
ми и нормативными правовыми актами Центральной избирательной комиссии Российской Федерации;
11) объявляет итоги голосования на избирательном участке и выдает заверенные копии 
протоколов об итогах голосования лицам, осуществлявшим наблюдение за ходом голосования;
12) рассматривает в пределах своих полномочий жалобы (заявления) на нарушения закона 
и принимает по ним мотивированные решения;
13) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации» и настоящим Законом.
Статья 19. Расформирование избирательных комиссий
Избирательные комиссии, указанные в части 1 статьи 14 настоящего Закона, могут быть 
расформированы в случаях и в порядке, установленных Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Статья 20. Организация деятельности избирательных комиссий.  
  Содействие избирательным комиссиям    в реализации их полномочий
1. Организация деятельности избирательных комиссий осуществляется в соответствии 
со статьей 28 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на учас  тие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» государственные органы, 
органы местного самоуправления, государственные и муниципальные учреждения, а также их должностные лица обязаны оказывать избирательным комиссиям содействие в реализации их полномочий, в частности на безвозмездной основе предоставлять необходимые помещения, в том числе для хранения избирательной документации до передачи указанной документации в архив либо уничтожения по истечении сроков хранения, установленных законом, обеспе -
чивать охрану предоставляемых помещений и указанной документации, а также предостав -
лять на безвозмездной основе транспортные средства, средства связи, техническое оборудова -
ние, нести расходы, связанные с содержанием и эксплуатацией предоставляемых помещений, транспортных средств и оборудования.
Организации, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Российской Феде -
рации, Республики Крым и (или) муниципальных образований Республики Крым превышает тридцать процентов на день официального опубликования (публикации) решения о назначе-нии выборов депутатов Государственного Совета, их должностные лица обязаны оказывать из -
бирательным комиссиям содействие в реализации их полномочий, в частности предоставлять транспортные средства, средства связи, техническое оборудование, помещения.25
№ 2№ 2 Ст. 59
3. Региональные государственные организации, осуществляющие теле- и  (или) радиове-
щание, и редакции региональных государственных периодических печатных изданий обязаны 
безвозмездно предоставлять избирательным комиссиям не позднее чем в пятидневный срок со дня обращения эфирное время для информирования избирателей в порядке, установлен -
ном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом, а также печатную пло -
щадь для опубликования решений избирательных комиссий, размещения иной информации. При этом расходы таких организаций телерадиовещания и редакций таких периодических пе -
чатных изданий осуществляются в порядке, установленном пунктом 10 статьи 50 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме 
граждан Российской Федерации» и частью 11 статьи 53 настоящего Закона.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» государственные органы, органы местного самоуправления, общественные объединения, организации всех форм соб -
ственности, в том числе организации, осуществляющие теле- и (или) радиовещание (далее  — организации телерадиовещания), редакции периодических печатных изданий, а также долж -
ностные лица указанных органов и организаций обязаны предоставлять избирательным комиссиям необходимые сведения и материалы, давать ответы на обращения избирательных 
комиссий в пятидневный срок, если обращение получено за пять и менее дней до дня голо -
сования — не позднее дня, предшествующего дню голосования, а если в день голосования 
или в день, следующий за днем голосования, — немедленно. Указанные сведения и материалы предоставляются избирательным комиссиям безвозмездно.
5. Избирательные комиссии обязаны в пределах своей компетенции рассматривать по -
ступившие к ним в период избирательной кампании по выборам депутатов Государственного 
Совета обращения о нарушении закона, проводить проверки по этим обращениям и давать лицам, направившим обращения, письменные ответы в пятидневный срок, но  не позднее дня, 
предшествующего дню голосования, а по обращениям, поступившим в день голосования или в день, следующий за днем голосования, — немедленно. Если факты, содержащиеся в обраще -
ниях, требуют дополнительной проверки, решения по ним принимаются не позднее чем в де -
сятидневный срок. Если обращение указывает на нарушение закона кандидатом, избиратель -
ным объединением, эти кандидат, избирательное объединение должны быть незамедлительно оповещены о поступившем обращении и вправе давать объяснения по существу обращения.
6. Избирательные комиссии вправе, в том числе в связи с обращениями, указанными 
в час  ти 5 настоящей статьи, обращаться с представлениями о проведении соответствующих 
проверок и  пресечении нарушений закона в  правоохранительные органы, исполнительные 
органы государственной власти. Указанные органы принимают меры по пресечению данных 
нарушений и информируют о результатах обратившуюся комиссию в сроки, установленные 
пунк  том 5 статьи 20 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и пра -
ва на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
7. В случае нарушения кандидатом, избирательным объединением Федерального зако -
на «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Россий  ской Федерации» Избирательная комиссия Республики Крым вправе вынести этим кан -
дидату, избирательному объединению предупреждение, которое доводится до сведения изби -
рателей через средства массовой информации либо иным способом.
Статья 21. Статус членов избирательных комиссий
Статус членов избирательных комиссий как с правом решающего голоса, так и с правом 
совещательного голоса устанавливается статьей 29 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Статья 22. Порядок назначения и срок полномочий членов  
  избирательных комиссий с правом  
  совещательного голоса
1. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кан -
дидатов, со дня представления в соответствующую избирательную комиссию документов 
для регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов вправе назначить одного 26
№ 2№ 2 Ст. 59
члена этой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, а в случае регистрации 
кандидата, республиканского списка кандидатов — по  одному члену избирательной комиссии 
с правом совещательного голоса в каждую нижестоящую избирательную комиссию.
Избирательное объединение, выдвинувшее зарегистрированного кандидата по одно -
мандатному избирательному округу, вправе назначить одного члена Избирательной комиссии 
Респуб  лики Крым с правом совещательного голоса.
2. Членам избирательной комиссии с правом совещательного голоса соответствующие 
избирательные комиссии выдают удостоверения, форма которых устанавливается Избиратель -
ной комиссией Республики Крым.
3. Срок полномочий члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса начи -
нается со дня получения соответствующей избирательной комиссией письменного уведомления 
кандидата, избирательного объединения, указанных в части 1 настоящей статьи, о назначении 
члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса и письменного заявления граж -
данина о его согласии на такое назначение. В уведомлении и заявлении указываются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, гражданство, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего пас -
порт или документ, заменяющий паспорт гражданина, адрес места жительства гражданина, на -
значенного членом избирательной комиссии с правом совещательного голоса.
4. Срок полномочий членов Избирательной комиссии Республики Крым, территориаль -
ной избирательной комиссии с правом совещательного голоса, назначенных кандидатами, ко -
торые были избраны, избирательными объединениями, республиканские списки кандидатов которых были допущены к распределению депутатских мандатов, продолжается до окончания 
регистрации кандидатов, республиканских списков кандидатов на выборах депутатов Государ -
ственного Совета следующего созыва. Полномочия остальных членов Избирательной комис -
сии Республики Крым, территориальной избирательной комиссии, участковой избирательной комиссии, сформированной в соответствии с пунктом 1 статьи 27 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 1 статьи  18 настоящего Закона, с правом совещательного голоса прекра -
щаются в день окончания избирательной кампании по выборам депутатов Госу  дарственного 
Совета. Полномочия членов иных избирательных комиссий с правом совещательного голо -
са прекращаются одновременно с  прекращением полномочий этих избирательных комиссий. 
Если кандидату отказано в регистрации, а избирательному объединению — в регистрации 
республиканского списка кандидатов, либо регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов аннулирована или отменена, либо кандидат выбыл досрочно по иным основа  ниям, 
полномочия членов избирательной комиссии с правом совещательного голоса, назначенных 
таким кандидатом, избирательным объединением, выдвинувшим такого кандидата, такой респуб  ликанский список кандидатов, прекращаются соответственно со дня отказа в регис -
трации, ее аннулирования или отмены, а если решение об отказе в регистрации обжаловано 
в суд — со дня вступления в силу решения суда о законности отказа в регистрации либо со дня 
выбытия кандидата по иным основаниям.
5. Полномочия члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса могут 
быть прекращены по решению лица или органа, назначивших данного члена избирательной комиссии, и переданы другому лицу. При этом кандидат, избирательное объединение, выдви -
нувшее республиканский список кандидатов, вправе прекращать полномочия члена избира -
тельной комиссии с правом совещательного голоса и назначать нового члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса в отношении одной и той же избирательной комис -
сии не более чем пять раз.
6. За кандидатами, которые избраны, за избирательными объединениями, республикан -
ские списки кандидатов которых допущены к распределению депутатских мандатов, в течение 
срока полномочий Государственного Совета соответствующего созыва сохраняется право на -
значения членов Избирательной комиссии Республики Крым, территориальных избиратель -
ных комиссий с правом совещательного голоса, в том числе вместо выбывших.
Статья 23. Гласность в деятельности избирательных комиссий
1. На всех заседаниях избирательной комиссии, а также при подсчете голосов избира -
телей и осуществлении участковой, территориальной избирательными комиссиями работы 27
№ 2№ 2 Ст. 59
со списками избирателей, с избирательными бюллетенями, протоколами об итогах голосова -
ния и со сводными таблицами вправе присутствовать члены вышестоящих избирательных ко -
миссий и работники их аппаратов, кандидат, зарегистрированный данной либо вышестоящей 
избирательной комиссией, либо его уполномоченный представитель по финансовым вопросам, или доверенное лицо, уполномоченный представитель или доверенное лицо избирательного объединения, республиканский список кандидатов которого зарегистрирован данной либо вы -
шестоящей избирательной комиссией, или кандидат из указанного списка. На заседании из -
бирательной комиссии, на котором будет рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, 
республиканского списка кандидатов, вправе присутствовать соответственно выдвинутый кандидат либо его уполномоченный представитель по  финансовым вопросам, уполномочен -
ный представитель избирательного объединения. Для присутствия на заседаниях избиратель -
ной комиссии и при осуществлении ею работы с указанными избирательными документами указанным лицам не требуется дополнительное разрешение.
Избирательная комиссия обязана обеспечить оповещение и возможность свободного до -
ступа указанных лиц на свои заседания и в помещение, в котором проводится подсчет голосов избирателей, осуществляется работа с указанными избирательными документами.
2. На всех заседаниях избирательной комиссии и при осуществлении ею работы с до -
кументами, указанными в части 1 настоящей статьи, вправе присутствовать представители средств массовой информации, за исключением случая, предусмотренного частью 2 статьи 25 
настоящего Закона.
3. Решения избирательных комиссий, непосредственно связанные с подготовкой и про -
ведением выборов депутатов Государственного Совета, публикуются в региональных государ -
ственных периодических печатных изданиях либо доводятся до сведения избирателей иным путем, а также передаются в иные средства массовой информации в объеме и в сроки, установ -
ленные статьями 5, 8, 10, 16, 54, 55, 77, 78 настоящего Закона, а также иными его положениями.
Решения Избирательной комиссии Республики Крым, непосредственно связанные с под -
готовкой и проведением выборов депутатов Государственного Совета, также размещаются на ее официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
При опубликовании (доведении до сведения) решений избирательных комиссий, содер -
жащих сведения о кандидатах, не подлежат публикации серия и номер паспорта кандидата или документа, заменяющего паспорт гражданина, дата его выдачи, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, а вместо адреса места жительства кандидата указывается наименование субъекта Российской Федерации, района, го -
рода или иного населенного пункта, где находится его место жительства.
4. С момента начала работы участковой избирательной комиссии в день голосования 
и до получения сообщения о принятии территориальной избирательной комиссией протоколов об итогах голосования, а также при повторном подсчете голосов избирателей на избиратель -
ных участках вправе присутствовать лица, указанные в части 1 настоящей статьи и части 2 статьи 25 настоящего Закона, наблюдатели.
Наблюдатели вправе присутствовать при установлении иными избирательными комис -
сиями итогов голосования, определении результатов выборов, составлении протоколов об ито -
гах голосования, о результатах выборов, а также при повторном подсчете голосов избирателей.
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» доступ в помещение участ -
ковой избирательной комиссии, сформированной на избирательном участке, образованном в воинской части, больнице, санатории, доме отдыха, местах содержания под стражей подозре -
ваемых и обвиняемых, а также в помещение для голосования на этом избирательном участке и помещение, в котором проводится подсчет голосов избирателей, должен быть обеспечен всем членам участковой избирательной комиссии, лицам, указанным в части 1 настоящей статьи, наблюдателям.
6. Члены избирательных комиссий с правом совещательного голоса, представители 
средств массовой информации, присутствующие при голосовании и подсчете голосов избира -
телей в участковых избирательных комиссиях, вправе носить нагрудные знаки, не содержащие признаков предвыборной агитации, с обозначением своего статуса и указанием своих фамилии, имени и отчества, фамилии, имени и отчества зарегистрированного кандидата, наименования избирательного объединения, назначивших члена избирательной комиссии с правом совеща -28
№ 2№ 2 Ст. 59
тельного голоса, а представители средств массовой информации — с указанием на  именования 
организации, которую они представляют. Форма нагрудного знака устанавливается Избира -
тельной комиссией Республики Крым.
7. В случаях, когда настоящим Законом предусмотрена выдача лицам, указанным в час -
ти 4 настоящей статьи, заверенных копий протоколов об итогах голосования, о результатах 
выборов депутатов Государственного Совета, иных документов, связанных с подготовкой и 
проведением выборов депутатов Государственного Совета, заверение указанных копий произ -
водится председателем или заместителем председателя, или секретарем соответствующей избирательной комиссии. При этом лицо, заверяющее копию документа, на указанной копии делает запись: «Верно» или «Копия верна», расписывается, указывает свои фамилию и ини -
циалы, дату и время заверения копии и проставляет печать соответствующей избирательной комиссии.
Глава 4. Наблюдатели, представители средств массовой информации
Статья 24. Наблюдатели
1. Наблюдателей вправе назначить зарегистрированный кандидат, избирательное объеди -
нение, выдвинувшее зарегистрированного кандидата, зарегистрированных кандидатов, изби -
рательное объединение, зарегистрировавшее республиканский список кандидатов. Наблюда -
телей также вправе назначить Общественная палата Российской Федерации, Общественная палата Республики Крым (далее — субъект общественного контроля).
2. Избирательное объединение, указанное в части 1 настоящей статьи, зарегистрирован -
ный кандидат, субъект общественного контроля вправе назначить в каждую избирательную комиссию не более двух наблюдателей, которые имеют право поочередно осуществлять на -
блюдение в помещении для голосования. Одно и то же лицо может быть назначено наблюдате -
лем только в одну избирательную комиссию.
В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» наблюдателями не могут быть назначены выборные должностные лица, депутаты, высшие должностные лица субъек -
тов Российской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации), главы местных администраций, лица, находящиеся в непосредственном подчинении этих должностных лиц, судьи, прокуроры, члены избиратель -
ных комиссий с правом решающего голоса, за исключением членов избирательных комиссий, 
полномочия которых были приостановлены в соответствии с пунктом 7 статьи 29 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
3. Полномочия наблюдателя должны быть удостоверены в направлении в письменной 
форме, выданном зарегистрированным кандидатом, избирательным объединением, указан -
ным в части 1 настоящей статьи, субъектом общественного контроля. В направлении ука -
зываются фамилия, имя и отчество наблюдателя, адрес его места жительства, номер изби -
рательного участка, наименование избирательной комиссии, куда он направляется, а также делается запись об отсутствии ограничений, предусмотренных пунктом 4 статьи 30 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий  ской Федерации». Указание каких-либо дополнительных сведений о  наблюда -
теле, а в случае направления наблюдателя кандидатом и проставление печати не требуются. 
Направ  ление действительно при предъявлении паспорта или документа, заменяющего паспорт 
гражданина. 
4. Избирательное объединение, указанное в части 1 настоящей статьи, зарегистрирован -
ный кандидат, субъект общественного контроля, назначившие наблюдателей в участковые из -
бирательные комиссии, не позднее чем за три дня до дня голосования представляют список 
назначенных наблюдателей в соответствующую территориальную избирательную комиссию. 
В данном списке указываются фамилия, имя и отчество каждого наблюдателя, адрес его места 
жительства, номер избирательного участка, наименование избирательной комиссии, куда на -
блюдатель направляется.
5. Направление, указанное в части 3 настоящей статьи, должно быть представлено на -
блюдателем в избирательную комиссию, в которую он назначен, в день, предшествующий 29
№ 2№ 2 Ст. 59
дню голосования, либо непосредственно в день голосования. В участковую избирательную 
комиссию направление может быть представлено только наблюдателем, указанным в списке, преду  смотренном частью 4 настоящей статьи. Установление иных, кроме указанных в Феде -
ральном законе «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации», ограничений, касающихся присутствия наблюдателей 
в помещении для голосования, наблюдения за проведением голосования, подсчетом голосов избирателей, составлением протоколов об итогах голосования, а также выдачи копий этих про -
токолов, не допускается.
6. Наблюдатель вправе:1) знакомиться со списками избирателей, реестром заявлений (обращений) о голосовании 
вне помещения для голосования;
2) находиться в помещении для голосования соответствующего избирательного участка 
в любое время в период, установленный частью 4 статьи 23 настоящего Закона;
3) наблюдать за выдачей избирательных бюллетеней избирателям;4) присутствовать при голосовании избирателей вне помещения для голосования;5) наблюдать за подсчетом числа граждан, включенных в списки избирателей, избиратель -
ных бюллетеней, выданных избирателям, погашенных избирательных бюллетеней; наблюдать за подсчетом голосов избирателей на избирательном участке на расстоянии и в условиях, обес -
печивающих ему обозримость содержащихся в избирательных бюллетенях отметок избира -
телей; знакомиться с любым заполненным или незаполненным избирательным бюллетенем при подсчете голосов избирателей; наблюдать за составлением избирательной комиссией про -
токола об итогах голосования и иных документов в период, указанный в  части 4 статьи  23 на -
стоящего Закона;
6) обращаться к председателю участковой избирательной комиссии, а в случае его отсут -
ствия — к лицу, его замещающему, с предложениями и замечаниями по вопросам организации 
голосования;
7) знакомиться с протоколами избирательной комиссии, в которую он направлен, прото -
колами нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов и приложенными к ним документами, получать от соответствующей избирательной комиссии заверенные копии указанных протоколов;
8) носить нагрудный знак с обозначением своего статуса и указанием своих фамилии, 
имени и отчества, а также фамилии, имени и отчества зарегистрированного кандидата или наименования избирательного объединения либо субъекта общественного контроля, напра -
вивших наблюдателя в избирательную комиссию. Форма нагрудного знака устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым;
9) обжаловать в порядке, установленном статьей 75 Федерального закона «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», действия (бездействие) избирательной комиссии, в которую он направлен, в вышестоя -
щую избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым, Центральную избирательную комиссию Российской Федерации или в суд;
10) присутствовать при повторном подсчете голосов избирателей в  соответствующих из -
бирательных комиссиях;
11) производить в помещении для голосования (с того места, которое определено пред -
седателем участковой избирательной комиссии) фото- и (или) видеосъемку, предварительно 
уведомив об этом председателя, заместителя председателя или секретаря участковой избира -
тельной комиссии.
7. Наблюдатель не вправе:1) выдавать избирателям избирательные бюллетени;2) расписываться за избирателя, в том числе по его просьбе, в получении избирательного 
бюллетеня (избирательных бюллетеней);
3) заполнять за избирателя, в том числе по его просьбе, избирательный бюллетень (изби -
рательные бюллетени);
4) предпринимать действия, нарушающие тайну голосования;5) принимать непосредственное участие в проводимом членами избирательной комиссии 
с правом решающего голоса подсчете избирательных бюллетеней;
6) совершать действия, препятствующие работе избирательной комиссии;30
№ 2№ 2 Ст. 59
7) проводить предвыборную агитацию среди избирателей;
8) участвовать в принятии решений соответствующей избирательной комиссией.
Статья 25. Представители средств массовой информации
1. Представители средств массовой информации, принимая участие в  информационном 
освещении подготовки и проведения выборов депутатов Государственного Совета, вправе:
1) знакомиться с протоколами участковой избирательной комиссии об итогах голосова -
ния, а также с протоколами иных избирательных комиссий об итогах голосования, о результа -
тах выборов, в том числе составляемыми повторно, получать от соответствующей избиратель -
ной комиссии копии указанных протоколов;
2) присутствовать на агитационных мероприятиях, освещать их проведение.2. На заседаниях избирательной комиссии при установлении ею итогов голосования, 
определении результатов выборов, а также при подсчете голосов избирателей вправе присут -
ствовать представители средств массовой информации, работающие в редакциях средств мас -
совой информации на  основании заключенного не менее чем за два месяца до дня официально -
го опуб  ликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного 
Совета трудового или возмездного гражданско-правового договора, аккредитованные в соот -
ветствии с частью 4 настоящей статьи. 
3. Представители средств массовой информации, указанные в части 2 настоящей статьи, 
вправе находиться в помещении для голосования в день голосования, а также производить 
фото- и видеосъемку, предварительно уведомив об этом председателя, заместителя председа -
теля или секретаря соответствующей избирательной комиссии.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» для осуществления полно  мочий, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, частях 2 и 3 настоящей статьи, 
представители средств массовой информации аккредитуются Избирательной комиссией Рес-
публики Крым в порядке, установленном Центральной избирательной комиссией Российской 
Федерации или по ее поручению Избирательной комиссией Республики Крым. Заявки на ак -
кредитацию для осуществления указанных полномочий должны быть поданы редак  циями 
средств массовой информации в Избирательную комиссию Республики Крым не позднее чем 
за три дня до дня голосования.
5. Аккредитованный в соответствии с частью 4 настоящей статьи представитель средства 
массовой информации считается извещенным о  проведении мероприятия избирательной ко -
миссии, если выполнены требования закона об опубликовании (обнародовании) соответствую -
щей информации.
Глава 5. Участие избирательных объединений  
в выборах депутатов Государственного Совета
Статья 26. Условия участия избирательных объединений  
  в выборах депутатов Государственного Совета
1. При проведении выборов депутатов Государственного Совета избирательным 
объеди  нением является политическая партия, имеющая в соответствии с Федеральным зако -
ном от 11 июля 2001 года № 95-ФЗ «О политических партиях» (далее — Федеральный закон 
«О поли
 тических партиях») и Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» право участвовать 
в выборах, а также региональное отделение политической партии, имеющее в соответствии с указанными федеральными законами право участвовать в выборах. 
2. Избирательное объединение участвует в выборах депутатов Государственного Сове -
та, в том числе выдвигает кандидатов, республиканские списки кандидатов, в соответствии с Феде  ральным законом «О политических партиях», Федеральным законом «Об основных 
гаран  тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации» и настоящим Законом.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» федеральный орган испол -
нительной власти, уполномоченный на  осуществление функций в сфере регистрации общес -31
№ 2№ 2 Ст. 59
твенных объединений и по литических партий, его территориальный орган составляет список 
политических партий, их региональных отделений, имеющих право в соответствии с Феде -
ральным законом «О политических партиях» и Федеральным законом «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и  права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» 
принимать участие в выборах депутатов Государственного Совета в качестве избирательных 
объединений, по состоянию на день официального опубликования (публикации) решения о  на-
значении выборов депутатов Государственного Совета и не позднее чем через три дня со дня официального опубликования (публикации) данного решения публикует указанный список в региональном государственном периодическом печатном издании, размещает его на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также в этот же срок направляет указанный список в Избирательную комиссию Республики Крым.
Статья 27. Наименование и эмблема избирательного объединения
1. Избирательное объединение, выдвинувшее кандидата, республиканский список 
кандидатов, представляет в Избирательную комиссию Республики Крым сведения о своем наименовании.
2. При проведении выборов депутатов Государственного Совета наименованием избира -
тельного объединения является наименование, указанное в документе о государственной ре -
гистрации политической партии, регионального отделения политической партии, выданном 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций 
в сфере регистрации общественных объединений.
3. В избирательном бюллетене, протоколе об итогах голосования, результатах выборов 
депутатов Государственного Совета используется полное наименование политической партии, если оно состоит не более чем из семи слов.
Если полное наименование политической партии состоит более чем из семи слов, а со -
кращенное наименование не более чем из семи слов, в избирательном бюллетене, протоколе 
об итогах голосования, результатах выборов депутатов Государственного Совета использует -
ся сокращенное наименование политической партии. Если как полное, так и сокращенное на -
именование политической партии состоит более чем из семи слов, кандидат или орган поли -
тической партии, выдвинувшей кандидата, республиканский список кандидатов, согласует с Избирательной комиссией Республики Крым краткое (состоящее не более чем из семи слов) 
наименование, которое используется в избирательном бюллетене, протоколе об итогах голо -
сования, результатах выборов депутатов Государственного Совета. Краткое наименование по -
литической партии образуется с соблюдением требований, предусмотренных статьей 6 Феде -
рального закона «О политических партиях», и только из слов, составляющих наименование 
политической партии, указанное в ее уставе.
4. Избирательное объединение одновременно с представлением республиканского списка 
кандидатов для заверения вправе представить в Избирательную комиссию Республики Крым 
свою эмблему (в том числе в машиночитаемом виде), описание которой содержится в уставе 
политической партии.
5. Изменение наименования и эмблемы избирательного объединения после их представ -
ления в Избирательную комиссию Республики Крым не допускается.
Статья 28. Уполномоченные представители и доверенные  
   лица избирательного объединения
1. Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, имеет 
право назначить не более 25 представителей, уполномоченных в соответствии с настоящим 
Зако  ном представлять избирательное объединение по вопросам, связанным с его участием 
в выборах депутатов Государственного Совета, в том числе уполномоченного представителя 
по финансовым вопросам.
2. Уполномоченные представители избирательного объединения назначаются решением 
съезда политической партии, конференции (общего собрания) регионального отделения поли -
тической партии либо решением органа (должностного лица), уполномоченного на то соответ -
ственно уставом политической партии либо решением съезда политической партии, конферен -
ции (общего собрания) регионального отделения политической партии.32
№ 2№ 2 Ст. 59
В решении указываются фамилия, имя и отчество, дата рождения, серия, номер и дата вы -
дачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, основное место работы или 
службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — 
род занятий), адрес места жительства каждого уполномоченного представителя избирательно -
го объединения, а также его полномочия.
Для уполномоченного представителя избирательного объединения по  финансовым воп -
росам указывается также, что он имеет право подписи платежных (расчетных) документов.
3. Список уполномоченных представителей избирательного объединения представляется 
в Избирательную комиссию Республики Крым на бумажном носителе и в машиночитаемом виде по установленной ею форме.
В списке указываются сведения об уполномоченных представителях избирательного 
объеди  нения, предусмотренные частью 2 настоящей статьи, номер телефона каждого уполно -
моченного представителя избирательного объединения, а для уполномоченного представителя 
избирательного объединения по финансовым вопросам — также сведения о том, что он являет -
ся уполномоченным представителем избирательного объединения по  финансовым вопросам, 
и объем его полномочий. К списку прилагаются письменные заявления каждого из перечис -
ленных в данном списке лиц о  согласии быть уполномоченным представителем избирательно -
го объединения.
4. Уполномоченные представители избирательного объединения осуществляют свои 
полномочия на основании решения, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, а упол -
номоченный представитель избирательного объединения по финансовым вопросам — также на основании оформленной в установленном законом порядке и нотариально удостоверенной 
доверенности, в которой указываются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес 
места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт 
гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий пас порт гражданина, полномочия указанного лица и приводится оттиск печати для финансо -
вых документов избирательного объединения.
5. Уполномоченные представители избирательного объединения регистрируются Изби -
рательной комиссией Республики Крым на основании решения, предусмотренного частью 2 
настоящей статьи. Уполномоченный представитель избирательного объединения по финан -
совым вопросам регистрируется Избирательной комиссией Республики Крым на основании решения и доверенности, предусмотренных соответственно частями 2 и 4 настоящей статьи, и при  предъявлении уполномоченным представителем избирательного объединения по фи -
нансовым вопросам паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина. Регистра -
ция уполномоченных представителей избирательного объединения производится в течение трех дней со дня представления в Избирательную комиссию Республики Крым необходимых для регистрации документов.
6. Уполномоченные представители избирательного объединения, уполномоченный пред -
ставитель избирательного объединения по финансовым вопросам получают в Избирательной 
комиссии Республики Крым удостоверения, форма которых устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
7. Избирательное объединение по решению съезда политической партии, конференции 
(общего собрания) регионального отделения политической партии либо по решению органа (должностного лица), уполномоченного на  то соответственно уставом политической партии 
либо решением съезда политической партии, конференции (общего собрания) регионального отделения политической партии, вправе в любое время прекратить полномочия назначенного им уполномоченного представителя избирательного объединения, уполномоченного пред -
ставителя избирательного объединения по финансовым вопросам, письменно известив его об этом и направив копию соответствующего решения в Избирательную комиссию Республи -
ки Крым.
Уполномоченный представитель избирательного объединения вправе в  любое время 
по собственной инициативе сложить с себя полномочия уполномоченного представителя, вер -
нув в Избирательную комиссию Республики Крым выданное ему удостоверение и уведомив об этом назначившее его избирательное объединение. 
Копия решения о прекращении полномочий уполномоченного представителя избиратель -
ного объединения по финансовым вопросам направляется также в отделение (филиал) пуб -33
№ 2№ 2 Ст. 59
личного акционерного общества «Сбербанк России», в котором избирательное объединение 
открыло специальный избирательный счет для формирования своего избирательного фонда, а при его отсутствии — другие кредитные организации, расположенные на территории избира -
тельного округа (далее — Банк), в которых избирательное объединение открыло специальный 
избирательный счет для формирования своего избирательного фонда.
8. Срок полномочий уполномоченных представителей избирательного объединения на -
чинается со дня их назначения и истекает с момента утраты своего статуса всеми кандида -
тами, включенными в республиканский список кандидатов, выдвинутый этим избиратель -
ным объединением, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, 
но не позднее дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государствен -
ного Совета.
Срок полномочий уполномоченного представителя избирательного объединения по фи -
нансовым вопросам начинается со дня его регистрации Избирательной комиссией Республики Крым и истекает через шестьдесят дней со дня голосования, а в случае если ведется судебное разбирательство с участием назначившего его избирательного объединения — со дня, следую -
щего за днем вступления в законную силу решения суда.
9. Уполномоченные представители избирательного объединения не вправе при осущест -
влении своих полномочий использовать преимущества своего должностного или служебного положения.
10. Уполномоченный представитель избирательного объединения, зарегистрировав -
шего республиканский список кандидатов, имеет право получить в Избирательной комис -
сии Респуб  лики Крым список избирательных участков с указанием их границ, адресов и 
телефонов территориальных и участковых избирательных комиссий, адресов помещений 
для голосования. 
11. Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, впра  - 
ве назначить доверенных лиц.
Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, вправе 
назначить не более 170 доверенных лиц.
Доверенные лица избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список 
кандидатов, регистрируются Избирательной комиссией Республики Крым в течение пяти дней 
со дня поступления письменного представления избирательного объединения о назначении доверенных лиц вместе с заявлениями самих граждан о согласии быть доверенными лицами.
12. В указанных в части 11 настоящей статьи представлении и заявлении указываются 
фамилия, имя и отчество, дата рождения, серия, номер и дата выдачи паспорта или докумен -
та, заменяющего паспорт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая долж -
ность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места жительства каждого доверенного лица.
13. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» доверенными лицами из -
бирательного объединения не могут быть кандидаты, лица, замещающие государственные или выборные муниципальные должности, главы местных администраций, работники аппаратов избирательных комиссий. Государственные и муниципальные служащие могут быть назна -
чены доверенными лицами при условии их освобождения от исполнения служебных обязан -
ностей на период исполнения полномочий доверенного лица. Регистрация доверенного лица, являющегося государственным или муниципальным служащим, осуществляется при условии представления приказа об освобождении его от исполнения служебных обязанностей (в том числе на период отпуска) в Избирательную комиссию Республики Крым. На период полно -
мочий доверенного лица работодатель обязан предоставлять доверенным лицам по их просьбе неоплачиваемый отпуск.
14. Доверенные лица избирательного объединения, выдвинувшего республиканский спи -
сок кандидатов, получают в Избирательной комиссии Республики Крым удостоверения, форма которых устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
15. Доверенные лица осуществляют агитационную деятельность в пользу назначившего 
их избирательного объединения.
Доверенное лицо избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список 
кандидатов, не имеет полномочий наблюдателя.34
№ 2№ 2 Ст. 59
16. Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, на -
значившее доверенных лиц, вправе в любое время отозвать их, уведомив об этом Избиратель -
ную комиссию Республики Крым, которая аннулирует выданные отозванным доверенным ли -
цам удостоверения.
17. Доверенное лицо избирательного объединения, выдвинувшего республиканский спи -
сок кандидатов, вправе в любое время по собственной инициативе сложить с себя полномочия 
доверенного лица, вернув в Избирательную комиссию Республики Крым выданное ему удос -
товерение и уведомив об этом назначившее его избирательное объединение.
18. Полномочия доверенных лиц избирательного объединения, выдвинувшего респуб -
ликанский список кандидатов, начинаются со дня их регистрации Избирательной комис  сией 
Республики Крым и прекращаются вместе с утратой статуса кандидатами, включенными 
в рес публиканский список кандидатов, выдвинутый этим избирательным объединением, 
за исключением случаев, предусмотренных частями 16 и 17 настоящей статьи, но не позднее 
дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета.
19. Регистрация доверенного лица избирательного объединения, выдвинувшего респуб -
ликанский список кандидатов, аннулируется Избирательной комиссией Республики Крым 
в случае приобретения им статуса, несовместимого со статусом доверенного лица. О приня -
том решении избирательное объединение уведомляется в течение трех дней со дня принятия такого решения.
Глава 6. Выдвижение и регистрация кандидатов,  
республиканских списков кандидатов
Статья 29. Право выдвижения кандидатов в депутаты  
  Государственного Совета
1. Граждане Российской Федерации, обладающие пассивным избирательным правом, 
могут  быть выдвинуты кандидатами в депутаты Государственного Совета непосредственно 
либо в составе республиканского списка кандидатов.
Непосредственное выдвижение кандидатов может быть осуществлено путем самовыдви -
жения, выдвижения избирательным объединением.
Выдвижение кандидатов в составе республиканского списка кандидатов может быть осу -
ществлено избирательным объединением.
2. Не может быть выдвинут кандидатом гражданин Российской Федерации, не обладаю -
щий пассивным избирательным правом на выборах депутатов Государственного Совета.
3. При проведении повторных и дополнительных выборов для замещения вакантного де -
путатского мандата в действующем Государственном Совете не может быть выдвинуто канди -
датом лицо, являющееся депутатом Государственного Совета.
4. Кандидат не может быть выдвинут на одних и тех же выборах депутатов Государствен -
ного Совета по нескольким избирательным округам. Данное правило не применяется при вы -
движении кандидата одним и тем же избирательным объединением одновременно на одних и тех же выборах депутатов Государственного Совета по одномандатному избирательному округу и в составе республиканского списка кандидатов.
5. Кандидат не может дать согласие на выдвижение на одних и тех же выборах депутатов 
Государственного Совета более чем одному инициатору выдвижения.
6. При проведении выборов депутатов Государственного Совета кандидат может быть 
включен только в один республиканский список кандидатов.
Статья 30. Выдвижение кандидата в порядке самовыдвижения
1. Самовыдвижение кандидата производится путем уведомления об этом окружной изби -
рательной комиссии, в которой будет осуществляться регистрация кандидата с последующим сбором подписей в поддержку самовыдвижения кандидата.
2. Уведомление окружной избирательной комиссии о самовыдвижении кандидата 
произ  водится не позднее чем через тридцать дней со дня официального опубликования 
(публика  ции) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета, но не ра -
нее дня официального опубликования (обнародования) схемы одномандатных избиратель -
ных округов.35
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 31. Выдвижение кандидата избирательным объединением  
  по одномандатному избирательному округу
1. Избирательное объединение в одномандатном избирательном округе вправе выдвинуть 
одного кандидата.
2. Выдвижение кандидата избирательным объединением осуществляется в соответствии 
с Федеральным законом «О политических партиях».
3. Политическая партия, ее региональное отделение вправе выдвинуть кандидатом лицо, 
не являющееся членом данной политической партии.
Политическая партия, ее региональное отделение не вправе выдвигать кандидатом граж -
данина Российской Федерации, являющегося членом иной политической партии.
4. Выдвижение кандидата производится избирательным объединением не позднее чем 
через   тридцать дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении 
выборов депутатов Государственного Совета, но не ранее дня официального опубликования 
схемы одномандатных избирательных округов.
Статья 32. Выдвижение республиканского списка кандидатов
1. Избирательное объединение вправе выдвинуть один республиканский список 
кандидатов.
2. Кандидат может упоминаться в республиканском списке кандидатов только один 
раз. Общее число кандидатов в республиканском списке кандидатов не может быть менее 50  
и более 75.
3. Выдвижение республиканского списка кандидатов избирательным объединением осу -
ществляется в соответствии с Федеральным законом «О политических партиях».
4. Выдвижение республиканского списка кандидатов осуществляется избирательным 
объединением не позднее чем через тридцать дней со дня официального опубликования (публи  кации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
5. Политическая партия, ее региональное отделение вправе включить в республиканский 
список кандидатов лиц, не являющихся членами данной политической партии. Указанные 
лица не могут составлять более пятидесяти процентов от числа кандидатов, включенных в рес -
публиканский список кандидатов.
Политическая партия, ее региональное отделение не вправе выдвигать в  составе респуб -
ликанского списка кандидатов гражданина Российской Федерации, являющегося членом иной политической партии.
Статья 33. Представление документов о самовыдвижении кандидата,  
  выдвижении кандидата избирательным объединением  
  в окружную избирательную комиссию
1. Окружная избирательная комиссия считается уведомленной о самовыдвижении кан -
дидата (выдвижении кандидата избирательным объединением), а кандидат считается выдви -
нутым после поступления в нее заявления в письменной форме выдвинутого лица о согласии баллотироваться по соответствующему одномандатному избирательному округу с обязатель -
ством в случае его избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом депутата 
Государственного Совета.
В заявлении указываются фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес мес -
та жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт 
гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), граж -
данство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием организации, осуществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий). Если кандидат яв -
ляет  ся депутатом и осуществляет свои полномочия на  непостоянной основе, в заявлении долж-
ны быть указаны сведения об этом и наименование соответствующего представительного ор -
гана. Кандидат вправе указать в заявлении свою принадлежность к политической партии либо 
не более чем к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее 36
№ 2№ 2 Ст. 59
чем за один год до дня голосования в  установ ленном законом порядке, и свой статус в этой по -
литической партии, этом общественном объединении при условии представления вместе с  за-
явлением документа, подтверждающего указанные сведения и  подписанного уполномоченным 
лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом 
соответствующего структурного подразделения политической партии, иного общественного объединения.
2. Если у кандидата имелась или имеется судимость, в заявлении, предусмотренном час -
тью 1 настоящей статьи, указываются сведения о судимости кандидата, а если судимость снята 
или погашена — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
3. Вместе с заявлением, предусмотренным частью 1 настоящей статьи, представляются:1) копия паспорта (отдельных страниц паспорта, определенных Центральной избиратель -
ной комиссией Российской Федерации) или документа, заменяющего паспорт гражданина, за -
веренная кандидатом;
2) копии документов, подтверждающих указанные в заявлении сведения об образовании, 
основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом, заверенные кандидатом;
3) если кандидат менял фамилию или имя, или отчество — копии соответствующих до -
кументов, заверенные кандидатом.
4. Вместе с заявлением, предусмотренным частью 1 настоящей статьи, кандидатом, вы -
двинутым в порядке самовыдвижения, должны быть представлены:
1) сведения о размере и об источниках доходов кандидата, а также об имуществе, принад -
лежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкла -
дах в банках, ценных бумагах. Указанные сведения представляются (на бумажном носителе 
и в машиночитаемом виде) по форме согласно приложению 1 к Федеральному закону «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации»;
2) составленные по форме, предусмотренной указом Президента Российской Федерации:а) сведения о принадлежащем кандидату, его супругу (супруге) и несовершеннолетним 
детям недвижимом имуществе, находящемся за  пределами территории Российской Федерации, 
об источниках получения средств, за счет которых приобретено указанное имущество, об  обя-
зательствах имущественного характера за пределами территории Российской Федерации кан -
дидата, а также сведения о таких обязательствах его супруга (супруги) и несовершеннолетних детей;
б) сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруга (супруги) и несовершен -
нолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта не -
движимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), совершенной в течение последних трех лет, если сум -
ма сделки превышает общий доход кандидата и его супруга (супруги) за три последних года, 
предшествующих совершению сделки, и об источниках получения средств, за счет которых 
совершена сделка;
5. Вместе с заявлением, предусмотренным частью 1 настоящей статьи, кандидатом, вы -
двинутым избирательным объединением, должны быть представлены:
1) сведения о размере и об источниках доходов кандидата, а также об имуществе, принад -
лежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкла -
дах в банках, ценных бумагах. Указанные сведения представляются (на бумажном носителе и в машиночитаемом виде) по форме согласно приложению 1 к Федеральному закону «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации»;
2) составленные по форме, предусмотренной указом Президента Российской Федерации:а) сведения о принадлежащем кандидату, его супругу (супруге) и несовершеннолетним 
детям недвижимом имуществе, находящемся за  пределами территории Российской Федерации, 
об источниках получения средств, за счет которых приобретено указанное имущество, об  обя-
зательствах имущественного характера за пределами территории Российской Федерации кан -
дидата, а также сведения о таких обязательствах его супруга (супруги)  и несовершеннолетних 
детей;37
№ 2№ 2 Ст. 59
б) сведения о с воих расходах, а также о расходах своих супруга (супруги) и несовершенно -
летних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта не -
движимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных 
(складочных) капиталах организаций), совершенной в течение последних трех лет, если сумма сделки превышает общий доход кандидата и его супруга за три последних года, предшествую -
щих совершению сделки, и об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка;
3) официально заверенные постоянно действующим органом политической партии, ее ре-
гионального отделения (должностным лицом), уполномоченным на то соответственно уставом политической партии либо решением съезда политической партии, конференции (общего со -
брания) регионального отделения политической партии, решением коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регионального отделения, а так -
же печатью политической партии, ее регионального отделения:
а) копия документа о государственной регистрации политической партии, региональ -
ного отделения политической партии, выданного федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на  осуществление функций в сфере регистрации общественных 
объединений;
б) решение съезда политической партии, конференции (общего собрания) ее региональ -
ного отделения (в случаях, предусмотренных пунктами 3 и 3.1 статьи 25 Федерального закона 
«О политических партиях», — коллегиального постоянно действующего руководящего органа 
политической партии, ее регионального отделения) о выдвижении кандидата по соответствую -
щему одномандатному избирательному округу. Данное решение оформляется протоколом (иным документом в соответствии с уставом политической партии), в котором указываются:
число зарегистрированных делегатов, присутствовавших на съезде политической партии, 
конференции ее регионального отделения, участников общего собрания регионального отде -
ления политической партии, членов коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регионального отделения, участвовавших в работе соответ -
ствующего органа;
число делегатов съезда политической партии, конференции ее регионального отделения, 
участников общего собрания регионального отделения политической партии, членов колле -
гиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее региональ -
ного отделения, необходимое для принятия решения в соответствии с уставом политической партии;
фамилия, имя, отчество выдвинутого кандидата, дата и место его рождения, адрес мес -
та жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), граждан -
ство кандидата, сведения о его профессиональном образовании (при наличии) с  указа  нием ор -
ганизации, осуществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов 
документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимае  мая 
должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий) канди -
дата. Если кандидат является депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной 
основе  — сведения об этом и наименование соответствующего представительного органа. 
По желанию кандидата — его принадлежность к политической партии либо не более чем 
к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один 
год до дня голосования в установленном законом порядке, и его статус в этой политической 
партии, этом общественном объединении при условии представления вместе с его заявлением 
о согласии баллотироваться документа, подтверждающего указанные сведения и подписан -
ного уполномоченным лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политической пар -
тии, иного общественного объединения.
Если у кандидата имелась или имеется судимость, указываются сведения о судимости 
кандидата, а если судимость снята или погашена — также сведения о дате снятия или погаше -
ния судимости;
итоги голосования по данному решению;38
№ 2№ 2 Ст. 59
дата принят ия решения;
в) документ, подтверждающий согласование с соответствующим органом политической 
партии его кандидатуры, выдвигаемой в качестве кандидата, если такое согласование преду -
смотрено уставом политической партии.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» порядок проверки сведе -
ний, указанных в пункте 3.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пункте 2 
части 4 и пункте 2 части 5 настоящей статьи, устанавливается указом Президента Российской Федерации.
7. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» кандидат обязан к моменту представления документов, необходимых для регистрации кандидата, закрыть счета (вклады), 
прекратить хранение наличных денежных средств и ценностей в иностранных банках, рас -
положенных за пределами территории Российской Федерации, и (или) осуществить отчужде -
ние иностранных финансовых инструментов. При этом понятие «иностранные финансовые 
инструменты» используется в настоящем Законе в значении, определенном Федеральным за -
коном от 7 мая 2013 года № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь 
счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, рас -
положенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться 
иностранными финансовыми инструментами» (далее — Федеральный закон «О запрете от -
дельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные сред -
ства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской 
Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами»).
8. Документы о самовыдвижении кандидата, о выдвижении кандидата избирательным 
объединением представляются в окружную избирательную комиссию не позднее чем через 
тридцать дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выбо -
ров депутатов Государственного Совета, но не ранее дня официального опубликования схемы 
одномандатных избирательных округов, до 18 часов по местному времени.
9. Документы, указанные в частях 1, 3 и 4, пунктах 1 и 2 части 5 настоящей статьи, кан -
дидат обязан представить лично. Указанные документы могут быть представлены по просьбе 
кандидата иными лицами в случаях, если кандидат болен, содержится в местах содержания 
под стражей подозреваемых и обвиняемых (при этом подлинность подписи кандидата на заяв -
лении в письменной форме должна быть засвидетельствована нотариально либо удостоверена 
администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения, в котором кандидат находится на излечении, администрацией учреждения, в котором содержатся под стражей по -
дозреваемые и обвиняемые), иных случаях, установленных федеральным законом.
10. В случае если на избирательную комиссию возложены полномочия нескольких 
окружных избирательных комиссий и избирательным объединением выдвинуты кандидаты по нескольким одномандатным избирательным округам, в окружную избирательную комис -
сию документ, предусмотренный подпунктом «а» пункта 14.5 статьи 35 Федерального зако -
на «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Россий  ской Федерации», подпунктом «а» пункта 3 части 5 настоящей статьи, может пред -
ставить уполномоченный представитель избирательного объединения либо первый предста -
вивший указанные документы кандидат, выдвинутый этим избирательным объединением. 
В таких случаях иные кандидаты, выдвинутые этим избирательным объединением, документ, 
предусмотренный подпунктом «а» пункта 14.5 статьи 35 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», подпунктом «а» пункта 3 части 5 настоящей статьи, в эту же избирательную комиссию могут не представлять.
11. В случае выдвижения кандидатом лица, являющегося инвалидом и в связи с этим 
не имеющего возможности самостоятельно написать заявление о согласии баллотировать -
ся по соответствующему избирательному округу, заверить подписной лист, заполнить или 
заверить иные документы, предусмотренные законом, данное лицо вправе воспользоваться 
для этого помощью другого лица. При этом полномочия лица, оказывающего помощь в  запол -
нении или заверении документов, указанных в настоящей статье, должны быть нотариально 
удостоверены.39
№ 2№ 2 Ст. 59
12. Окружная избирательная комиссия обязана выдать письменное подтверждение о по -
лучении представляемых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации», настоя -
щим Законом документов о выдвижении кандидата и разрешение на открытие специального 
избирательного счета. Указанные письменное подтверждение и  разрешение выдаются неза -
медлительно после принятия этих документов.
Статья 34. Представление республиканского списка кандидатов  
  и иных документов в Избирательную комиссию  
  Республики Крым
1. Избирательная комиссия Республики Крым считается уведомленной о  выдвижении 
рес публиканского списка кандидатов, а кандидаты считаются выдвинутыми после поступ -
ления в нее республиканского списка кандидатов, заявлений в письменной форме каждого 
кандидата, включенного в республиканский список кандидатов, о согласии баллотироваться 
по республиканскому избирательному округу с обязательством в случае его избрания прекра -
тить деятельность, несовместимую со статусом депутата Государственного Совета.
В республиканском списке кандидатов указываются фамилия, имя, отчество каждого 
кандидата, дата и место его рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), гражданство каждого кандидата, сведения о его профессиональном образовании (при  наличии) с указанием организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае от -
сутствия основного места работы или службы — род занятий) каждого кандидата. Если канди -
дат яв  ляет  ся депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной основе — сведения 
об этом и наименование соответствующего представительного органа. По желанию канди -
дата — его принадлежность к политической партии либо не более чем к одному иному обще -
ственному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования 
в установленном законом порядке, и его статус в этой политической партии, этом обществен -
ном объединении при условии представления вместе с его заявлением о согласии баллотиро -
ваться документа, подтверждающего указанные сведения и  подписанного уполномоченным 
лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом 
соответствующего структурного подразделения политической партии, иного общественного объединения.
Если у кандидата имелась или имеется судимость, в республиканском списке кандидатов 
указываются сведения о судимости кандидата, а если судимость снята или погашена — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
2. Республиканский список кандидатов представляется в Избирательную комиссию 
Респуб  лики Крым на бумажном носителе и в машиночитаемом виде по форме, установленной 
Избирательной комиссией Республики Крым.
Республиканский список кандидатов должен быть прошит, пронумерован (за исключе -
нием списка, составленного на одном листе), заверен подписью лица, уполномоченного на то 
уставом политической партии или решением уполномоченного органа избирательного объеди -
нения, а также печатью избирательного объединения.
3. Вместе с республиканским списком кандидатов в Избирательную комиссию Республи -
ки Крым представляются:
1) заявление каждого кандидата, включенного в республиканский список кандидатов, 
о его согласии баллотироваться в составе республиканского списка кандидатов, выдвинутого данным избирательным объединением, с обязательством в случае избрания прекратить дея -
тельность, несовместимую со статусом депутата Государственного Совета.
В заявлении указываются фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес мес -
та жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), граж -
данство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием организации, 40
№ 2№ 2 Ст. 59
осуществляющей образовательную деятельность, года е е окончания и реквизитов документа 
об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность 
(в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий). Если кандидат яв -
ляется депутатом и осуществляет свои полномочия на  непостоянной основе, в заявлении долж-
ны быть указаны сведения об этом и наименование соответствующего представительного ор -
гана. Кандидат вправе указать в заявлении свою принадлежность к политической партии либо не более чем к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в  установленном законом порядке, и свой статус в этой по -
литической партии, этом общественном объединении при условии представления вместе с  за-
явлением документа, подтверждающего указанные сведения и  подписанного уполномоченным 
лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политической партии, иного общественного объединения;
2) вместе с заявлением, предусмотренным пунктом 1 настоящей части, представляются:а) копия паспорта (отдельных страниц паспорта, определенных Центральной избиратель -
ной комиссией Российской Федерации) или документа, заменяющего паспорт гражданина, каж -
дого кандидата, заверенная уполномоченным представителем избирательного объединения;
б) копии документов, подтверждающих указанные в заявлениях кандидатов сведения 
об образовании, основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), 
а также о том, что кандидат является депутатом, заверенные уполномоченным представителем избирательного объединения;
в) если кандидат менял фамилию, или имя, или отчество — копии соответствующих до -
кументов, заверенные уполномоченным представителем избирательного объединения.
3) сведения о размере и об источниках доходов каждого кандидата, а также об имуще -
стве, принадлежащем каждому кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкладах в банках, ценных бумагах. Указанные сведения представляются 
(на бумажном носителе и в машиночитаемом виде) по форме согласно приложению 1 к Феде -
ральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации»;
4) составленные по форме, предусмотренной указом Президента Российской Федерации:
а) сведения о принадлежащем каждому кандидату, его супругу (супруге) и несовершен -
нолетним детям недвижимом имуществе, находящемся за пределами территории Российской 
Федерации, об источниках получения средств, за счет которых приобретено указанное иму -
щество, об обязательствах имущественного характера за пределами территории Российской 
Феде  рации каждого кандидата, а также сведения о таких обязательствах его супруга (супруги  ) 
и несовершеннолетних детей;
б) сведения о расходах каждого кандидата, а также о расходах супруга (супруги)  и несовер -
шеннолетних детей каждого кандидата по каждой сделке по приобретению земельного участ -
ка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей учас -
тия, паев в  уставных (складочных) капиталах организаций), совершенной в течение последних 
трех лет, если сумма сделки превышает общий доход кандидата и  его супруга (супруги) за  три 
последних года, предшествующих совершению сделки, и об источниках получения средств, 
за счет которых совершена сделка.
4. Одновременно с республиканским списком кандидатов в  Избирательную комиссию 
Респуб  лики Крым представляются:
1) официально заверенные постоянно действующим органом политической партии, ее ре-
гионального отделения (должностным лицом), уполномоченным на то соответственно уставом 
политической партии либо решением съезда политической партии, конференции (общего со -
брания) регионального отделения политической партии, решением коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, а также печатью политической пар -
тии, ее регионального отделения:
а) копия документа о государственной регистрации политической партии, региональ -
ного отделения политической партии, выданного федеральным органом исполнительной 
власти, уполномоченным на  осуществление функций в сфере регистрации общественных 
объединений;41
№ 2№ 2 Ст. 59
б) решение съезда политической партии, конференции (общего собрания) ее региональ -
ного отделения, коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической 
партии о выдвижении республиканского списка кандидатов. Данное решение оформляется протоколом (иным документом в соответствии с уставом политической партии), в котором указываются:
число зарегистрированных делегатов, присутствовавших на съезде политической партии, 
конференции ее регионального отделения, участников общего собрания регионального отде -
ления политической партии, членов коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, участвовавших в работе указанного органа;
число делегатов съезда политической партии, конференции ее регионального отделения, 
участников общего собрания регионального отделения политической партии, членов колле -
гиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, необходимое для принятия решения в соответствии с уставом политической партии;
итоги голосования по данному решению;дата принятия решения;в) список граждан, включенных в республиканский список кандидатов и являющихся 
членами данной политической партии;
2) документ, подтверждающий согласование с соответствующим органом политической 
партии кандидатур, выдвигаемых в качестве кандидатов, если такое согласование преду -
смотрено уставом политической партии;
3) решение избирательного объединения о назначении уполномоченных представителей 
избирательного объединения, в том числе по финансовым вопросам, и список уполномочен -
ных представителей избирательного объединения. При представлении указанных документов уполномоченный представитель избирательного объединения предъявляет также доверен -
ность на уполномоченного представителя избирательного объединения по  финансовым вопро -
сам, оформленную в соответствии с частью 4 статьи 28 настоящего Закона. Копия указанной доверенности изготавливается в Избирательной комиссии Республики Крым в присутствии 
уполномоченного представителя избирательного объединения, заверяется подписью лица, при  - 
нявшего документы, и прилагается к этим документам.
5. Если у кандидата имелась или имеется судимость, в заявлении, предусмотренном 
пунк  том 1 части 3 настоящей статьи, указываются сведения о судимости кандидата, а если 
судимость снята или погашена — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
6. Документы о выдвижении республиканского списка кандидатов представляются 
в Изби  рательную комиссию Республики Крым не позднее чем через тридцать дней со дня офи -
циального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государ -
ственного Совета до 18 часов по местному времени.
7. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» порядок проверки сведе -
ний, указанных в пункте 3.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пункте 4 
части 3 настоящей статьи, устанавливается указом Президента Российской Федерации.
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» кандидат обязан к моменту представления документов, необходимых для регистрации республиканского списка канди -
датов, закрыть счета (вклады), прекратить хранение наличных денежных средств и ценнос -
тей в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, и (или) осуществить отчуждение иностранных финансовых инструментов.
9. В случае выдвижения кандидатом в составе республиканского списка кандидатов лица, 
являющегося инвалидом и в связи с этим не имеющего возможности самостоятельно напи -
сать заявление о согласии баллотироваться в составе республиканского списка кандидатов, заполнить или заверить иные документы, предусмотренные законом, данное лицо вправе вос -
пользоваться для этого помощью другого лица. При этом полномочия лица, оказывающего помощь в заполнении или заверении документов, указанных в настоящей статье, должны быть нотариально удостоверены.
10. Избирательная комиссия Республики Крым обязана выдать письменное подтверждение 
о получении представляемых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях 42
№ 2№ 2 Ст. 59
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», на -
стоящим Законом документов о выдвижении республиканского списка кандидатов и разреше -
ние на открытие специального избирательного счета. Указанные письменное подтверждение 
и разрешение выдаются незамедлительно после принятия этих документов.
11. Избирательная комиссия Республики Крым в течение трех дней со дня приема до -
кументов рассматривает представленные документы, заверяет республиканский список кан -
дидатов и выдает уполномоченному представителю избирательного объединения копию заве -
ренного республиканского списка кандидатов либо отказывает в заверении указанного списка, о чем уполномоченному представителю избирательного объединения выдается мотивирован -
ное решение.
12. Основаниями для отказа в заверении республиканского списка кандидатов являются 
отсутствие документов, указанных в частях 1 и 4 настоящей статьи, несоблюдение требований к выдвижению республиканского списка кандидатов, предусмотренных Федеральным законом «О политических партиях» и Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Отсутствие документов кандидата, предусмотренных пунктами 1, 3 и 4 части 3 настоя -
щей статьи, является основанием для исключения Избирательной комиссией Республики Крым этого кандидата из республиканского списка кандидатов до его заверения.
13. После представления республиканского списка кандидатов в Избирательную комис -
сию Республики Крым его состав и порядок размещения в нем кандидатов не могут быть изме -
нены, за исключением изменений, вызванных выбытием (в том числе исключением) кандидатов.
14. Избирательная комиссия Республики Крым размещает сведения о заверенных респуб -
ликанских списках кандидатов и информацию об изменениях в них (в режиме «только чтение») 
в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и направляет в средства массовой информации.
Статья  35. Поддержка выдвижения кандидата,  
  республиканского списка кандидатов
1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» необходимым условием регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов на выборах депутатов Госу -
дарственного Совета является поддержка выдвижения кандидата, республиканского списка кандидатов избирателями, наличие которой определяется по результатам выборов, указан -
ным в статье 35.1 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на учас  тие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящей статье, либо подтверж -
дается необходимым числом подписей избирателей, собранных в  поддержку выдвижения кан -
дидата, республиканского списка кандидатов.
2. Выдвижение политической партией, ее региональным отделением (если выдвижение 
кандидатов, списков кандидатов региональным отделением политической партии предусмо -
трено уставом политической партии) (далее в настоящей статье — выдвижение политической 
партией) кандидата по одномандатному избирательному округу, республиканского списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей в случае, если федеральный список кандидатов, выдвинутый политической партией, по резуль -
татам последних выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Россий -
ской Федерации был допущен к распределению депутатских мандатов или получил не менее трех процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по федеральному из -
бирательному округу.
3. Выдвижение политической партией, на которую не распространяется действие части  2 
настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу, республиканско -
го списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей в  случае, если республиканский список кандидатов, выдвинутый политической 
пар тией, по результатам последних выборов депутатов Государственного Совета был допущен 
к распределению депутатских мандатов или получил не менее трех процентов голосов избира -
телей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу.
4. Выдвижение политической партией, на которую не распространяется действие частей 2  
и 3 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу, республикан -43
№ 2№ 2 Ст. 59
ского списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей 
избирателей в любом из следующих случаев:
а) список кандидатов, выдвинутый политической партией, по результатам последних вы -
боров в представительные органы муниципальных образований Республики Крым (далее — представительные органы муниципальных образований) был допущен к  распределению депу -
татских мандатов хотя бы в одном из них;
б) на последних выборах в представительные органы муниципальных образований 
за списки кандидатов, выдвинутые политической партией, в сумме проголосовало не менее 
0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории Республики Крым.
5. В поддержку выдвижения политической партией, на которую не  распространяется дей -
ствие частей 2—4 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу, 
республиканского списка кандидатов, в поддержку самовыдвижения кандидата должны быть собраны подписи избирателей в количестве, установленном статьей 37 Федерального зако -
на «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Россий  ской Федерации», настоящей статьей.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» список политических пар -
тий, на которые распространяется действие части 2 настоящей статьи, составляется Централь -
ной избирательной комиссией Российской Федерации, размещается на ее официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляется по результатам выбо -
ров депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации. 
7. Списки политических партий, на которые распространяется действие частей 3 и 4 на -
стоящей статьи, составляются Избирательной комиссией Республики Крым, размещаются на ее официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляют -
ся по результатам выборов депутатов Государственного Совета, выборов депутатов представи -
тельных органов муниципальных образований.
8. Количество подписей избирателей, которое необходимо для регистрации кандидата, 
выдвинутого по одномандатному избирательному округу, составляет три процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории соответствующего одномандатного избира -
тельного округа, указанного в схеме одномандатных избирательных округов.
9. Количество подписей избирателей, которое необходимо для регистрации республикан -
ского списка кандидатов, составляет 0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории республиканского избирательного округа в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  рефе -
рендуме граждан Российской Федерации». 
10. При этом, если полученное количество подписей, которое необходимо для регистра -
ции списка кандидатов, кандидата в соответствии с частями 8 и 9 настоящей статьи, имеет 
дробную часть, оно подлежит округлению в сторону ближайшего большего целого числа.
Статья 36. Подписной лист
1. Подписные листы для сбора подписей избирателей в поддержку выдвижения (само -
выдвижения) кандидата изготавливаются и оформляются по форме согласно приложению 5 к Федеральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации».
Подписные листы для сбора подписей избирателей в поддержку выдвижения республи -
канского списка кандидатов изготавливаются и оформляются по форме согласно приложе -
нию 4.1 к Федеральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на учас -
тие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Если у кандидата, данные которого указываются в подписном листе, имелась или 
имеется судимость, дополнительно в подписном листе указываются сведения о судимости кандидата.
3. Если кандидат, сведения о котором содержатся в подписном листе, в заявлении о согла -
сии баллотироваться в соответствии с пунктом 2 статьи 33 Федерального закона «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», частью 1 статьи 33, пунктом 1 части 3 статьи 34 настоящего Закона, указал свою при -
надлежность к политической партии либо иному общественному объединению и свой статус 44
№ 2№ 2 Ст. 59
в данной политич еской партии либо данном общественном объединении, сведения об этом 
указываются в подписном листе.
4. В подписном листе указывается номер специального избирательного счета, с которого 
произведена оплата изготовления подписных листов.
5. Подписные листы в поддержку выдвижения (самовыдвижения) кандидата должны из -
готавливаться за счет средств избирательного фонда кандидата.
Подписные листы в поддержку выдвижения республиканского списка кандидатов долж -
ны изготавливаться за счет средств избирательного фонда избирательного объединения.
Статья 37. Порядок сбора подписей избирателей в поддержку выдвижения  
  (самовыдвижения) кандидата, республиканского списка  
  кандидатов. Оформление подписных листов
1. Сбор подписей избирателей в поддержку выдвижения (самовыдвижения) кандидата, 
выдвижения республиканского списка кандидатов производится со дня оплаты изготовления подписных листов.
До д н я оп лат ы изго тов лен и я под п исн ы х л ис тов сбор под п исей изби рателей не доп ускае тся.2. Право сбора подписей избирателей принадлежит гражданину Российской Федерации, 
достигшему к моменту сбора подписей возраста 18 лет и не признанному судом недееспособным.
Кандидат, избирательное объединение могут заключать с лицом, осуществляющим сбор 
подписей избирателей, договор о сборе подписей. Оплата этой работы осуществляется только из средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения.
3. Кандидат, избирательное объединение обязаны составить и  представить соответствен -
но в окружную избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, если иное не предусмотрено абзацем пятым настоящей части.
Список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, составляется на бумажном но -
си теле и в машиночитаемом виде по форме, установленной Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым.
В списке указываются сведения о каждом лице, осуществлявшем сбор подписей из -
бирателей: фамилия, имя и отчество, дата рождения, адрес места жительства, серия, номер 
и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код выдавшего его органа, а также ставится подпись лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей.
Сведения о лицах, осуществлявших сбор подписей избирателей, и подписи этих лиц 
в указанном списке, составленном на бумажном носителе, удостоверяются нотариально в уста -
новленном законом порядке.
В случае если все подписи избирателей были собраны кандидатом, выдвинутым непо -
средственно, в поддержку своей кандидатуры, список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, не составляется и в окружную избирательную комиссию не представляется.
4. Все расходы, связанные со сбором подписей избирателей, осуществляются только 
за счет средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения.
5. Сбор подписей избирателей осуществляется по месту их жительства и в других местах, 
где проведение предвыборной агитации и сбор подписей не запрещены законом.
6. Подписи могут собираться только среди избирателей, обладающих активным избира -
тельным правом в том избирательном округе, в котором выдвинут кандидат, республиканский 
список кандидатов.
Участие органов государственной власти, органов местного самоуправления, органов 
управления организаций независимо от формы собственности, учреждений, членов избира -
тельных комиссий с правом решающего голоса в сборе подписей, равно как и принуждение из -
бирателей в процессе сбора подписей и их вознаграждение за внесение подписи, не допускается.
Сбор подписей на рабочих местах, в процессе и в местах выдачи заработной платы, пен -
сий, пособий, стипендий, иных социальных выплат, а  также при оказании благотворительной 
помощи запрещается.
7. Избиратель ставит в подписном листе свою подпись и дату ее внесения, а также ука -
зывает свои фамилию, имя, отчество, год рождения (в возрасте 18 лет на день голосования — 45
№ 2№ 2 Ст. 59
дополнительно  число и месяц рождения), адрес места жительства, серию, номер пас порта 
или документа, заменяющего паспорт гражданина. 
Адрес места жительства может не  содержать каких-либо из  указанных в  подпункте 5 ста -
тьи 2 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие 
в референдуме граждан Российской Федерации» реквизитов (наименование субъекта Россий -
ской Федерации, района, города, иного населенного пункта, улицы, номера дома и квартиры), в случае если это не препятствует его однозначному восприятию с учетом фактических осо -
бенностей места жительства избирателя. 
Данные об избирателе, ставящем в подписном листе свою подпись и  дату ее внесения, мо -
гут вноситься в подписной лист по просьбе избирателя лицом, осуществляющим сбор подпи -
сей в поддержку кандидата, республиканского списка кандидатов. Указанные данные вносятся только рукописным способом, при этом использование карандаша не допускается. Подпись и дату ее внесения избиратель ставит собственноручно. 
Если избиратель является инвалидом и в связи с этим не имеет возможности самостоя -
тельно поставить в подписном листе свою подпись и  дату ее внесения, он вправе воспользовать -
ся для этого помощью другого избирателя, не являющегося членом избирательной комиссии, кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения, уполномочен -
ным представителем по  финансовым вопросам, доверенным лицом кандидата, избирательного 
объединения. При этом фамилия, имя, отчество, серия и  номер паспорта или документа, заме -
няющего паспорт гражданина, лица, оказывающего помощь избирателю, должны быть указа -
ны в графе, где проставляется подпись. 
Избиратель вправе ставить подпись в поддержку выдвижения различных кандидатов, 
рес публиканских списков кандидатов, но только один раз в  поддержку одного и того же канди -
дата, республиканского списка кандидатов.
8. Каждый подписной лист с подписями избирателей в поддержку выдвижения должен 
быть заверен подписью лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей. При заверении 
подписного листа лицо, осуществлявшее сбор подписей избирателей, собственноручно ука -
зывает свои фамилию, имя и отчество, дату рождения, адрес места жительства, серию, номер и дату выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код выдавшего его органа, а также ставит свою подпись и дату ее внесения.
Адрес места жительства может не содержать каких-либо из указанных в подпункте 5 
статьи  2 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» реквизитов (наименование субъекта Россий -
ской Федерации, района, города, иного населенного пункта, улицы, номеров дома и квартиры), в случае если это не препятствует его однозначному восприятию с учетом фактических осо -
бенностей места жительства лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей.
Каждый подписной лист с подписями избирателей в поддержку выдвижения (самовыдви -
жения) кандидата должен быть заверен кандидатом.
Каждый подписной лист с подписями избирателей в поддержку выдвижения республи -
канского списка кандидатов должен быть заверен уполномоченным представителем избира -
тельного объединения.
При заверении подписного листа кандидат, уполномоченный представитель избиратель -
ного объединения напротив своих фамилии, имени и отчества собственноручно ставят свою подпись и дату ее внесения.
Указанное в настоящей части заверение должно производиться после внесения подписей 
избирателей в подписной лист.
9. При сборе подписей избирателей допускается заполнение подписного листа на лицевой 
и оборотной сторонах. При этом оборотная сторона является продолжением лицевой стороны с единой нумерацией подписей, а заверительные записи вносятся на оборотной стороне под -
писного листа непосредственно после последней подписи избирателя.
10. После окончания сбора подписей кандидат, уполномоченные представители избира -
тельного объединения подсчитывают общее число собранных подписей избирателей и состав -
ляют протокол об итогах сбора подписей по форме, установленной Избирательной комиссией Республики Крым. Протокол подписывается соответственно кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения.46
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 38. Представление документов для регистрации кандидата  
  в окружную избирательную комиссию
1. Для регистрации кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, 
представляет в окружную избирательную комиссию:
1) первый финансовый отчет;
2) информацию об изменениях в сведениях о кандидате, ранее представленных в соот -
ветствии с настоящим Законом (если такие изменения имеются).
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» кандидат представляет 
в окружную избирательную комиссию вместе с иными документами, необходимыми для  регис -
трации кандидата, письменное уведомление о том, что он не имеет счетов (вкладов), не хранит наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за  пределами 
территории Российской Федерации, не владеет и (или) не пользуется иностранными финансо -
выми инструментами.
3. Если в поддержку выдвижения кандидата осуществлялся сбор подписей избирате -
лей, для регистрации вместе с документами, указанными в части 1 настоящей статьи, пред  - 
ставляются:
1) подписные листы, пронумерованные и сброшюрованные в виде папок.
Количество подписей избирателей, содержащихся в представляемых в окружную из -
бирательную комиссию подписных листах, может превышать необходимое для регистрации кандидата количество подписей, установленное настоящим Законом, не более чем на десять процентов.
Представленные сверх указанного количества подписи избирателей окружной избира -
тельной комиссией не рассматриваются. В этом случае исчисление подлежащего проверке количества подписей избирателей осуществляется последовательно, в соответствии с нумера -
цией, установленной при брошюровании подписных листов (без учета подписей избирателей, указанных в части 12 статьи 40 настоящего Закона). Подписи избирателей, не подлежащие про -
верке, определяются в выдаваемом в соответствии с частью 5 настоящей статьи документе 
с указанием номеров папки, подписного листа и, при необходимости, строки, содержащей под -
пись избирателя;
2) протокол об итогах сбора подписей избирателей на бумажном носителе;3) список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, составленный в соответ -
ствии с требованиями, предусмотренными частью 3 статьи 37 настоящего Закона;
4) документ, подтверждающий факт оплаты изготовления подписных листов.4. Все документы для регистрации кандидата представляются в окружную избиратель -
ную комиссию одновременно не позднее чем через тридцать пять дней со дня официально -
го опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Сове  та до 18 часов по местному времени.
Определенные настоящей статьей документы для регистрации кандидата, представлен -
ные вне установленных настоящей частью сроков, а также с нарушением установленного на -
стоящей частью порядка, окружной избирательной комиссией не рассматриваются.
5. При приеме документов для регистрации кандидата окружная избирательная комиссия 
выдает кандидату документ, который подтверждает прием представленных документов и в ко -
тором указываются дата и время приема. В случае представления подписных листов в этом до -
кументе указываются также количество принятых подписных листов и заявленное количество 
подписей избирателей. При этом окружная избирательная комиссия предварительно заверяет каждую папку с подписными листами своей печатью (специальным штампом), проверяет соот -
ветствие количества представленных подписных листов количеству, указанному в протоколе об итогах сбора подписей избирателей.
6. Окружная избирательная комиссия не вправе ограничивать доступ кандидата в зани -
маемое ею помещение или отказывать ему в приеме представляемых для регистрации канди -
дата документов, в случае если эти документы доставлены до истечения времени, указанного в части 4 настоящей статьи.47
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 39. Представление документов для регистрации  
  республиканского списка кандидатов  
  в Избирательную комиссию  
  Республики Крым
1. Для регистрации республиканского списка кандидатов уполномоченный предста -
витель избирательного объединения представляет в  Избирательную комиссию Республики 
Крым:
1) первый финансовый отчет избирательного объединения;
2) сведения об изменениях в республиканском списке кандидатов, произошедших после 
его заверения, и об изменениях в сведениях о каждом кандидате из республиканского списка кандидатов, ранее представленных в соответствии с настоящим Законом (если такие измене -
ния имеются);
3) в отношении каждого кандидата, включенного в республиканский список канди -
датов, — письменное уведомление о том, что кандидат не имеет счетов (вкладов), не хранит наличные денежные средства и ценности в  иностранных банках, расположенных за пределами 
территории Российской Федерации, не владеет и (или) не пользуется иностранными финансо -
выми инструментами.
2. Если в поддержку выдвижения республиканского списка кандидатов осуществлялся 
сбор подписей избирателей, вместе с документами, указанными в части 1 настоящей статьи, представляются:
1) подписные листы, пронумерованные и сброшюрованные в виде папок.Количество подписей избирателей, содержащихся в представляемых в Избирательную 
комиссию Республики Крым подписных листах, может превышать необходимое для регистра -
ции республиканского списка кандидатов количество подписей, установленное настоящим Зако  ном, не более чем на десять процентов.
Представленные сверх указанного количества подписи избирателей Избирательной 
комис  сией Республики Крым не рассматриваются. В этом случае исчисление подлежащего 
проверке количества подписей избирателей осуществляется последовательно, в соответствии 
с нумерацией, установленной при брошюровании подписных листов (без учета подписей из -
бирателей, указанных в части 12 статьи 40 настоящего Закона). Подписи избирателей, не под -
лежащие проверке, определяются в выдаваемом в соответствии с частью 4 настоящей статьи 
документе с указанием номеров папки, подписного листа и, при необходимости, строки, со -
держащей подпись избирателя;
2) протокол об итогах сбора подписей избирателей на бумажном носителе;3) список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, составленный в соответ -
ствии с требованиями, предусмотренными частью 3 статьи 37 настоящего Закона;
4) документ, подтверждающий факт оплаты изготовления подписных листов.3. Все документы для регистрации республиканского списка кандидатов представляются 
в Избирательную комиссию Республики Крым одновременно не позднее чем через тридцать пять дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета до 18 часов по местному времени.
Определенные настоящей статьей документы для регистрации республиканского списка 
кандидатов, представленные вне установленных настоящей частью сроков, а также с наруше -
нием установленного настоящей частью порядка, Избирательной комиссией Республики Крым не рассматриваются.
4. При приеме документов для регистрации республиканского списка кандидатов Избира -
тельная комиссия Республики Крым выдает уполномоченному представителю избирательного объединения документ, который подтверждает прием представленных документов и в котором указываются дата и время приема.
5. Избирательная комиссия Республики Крым не вправе ограничивать доступ уполно -
моченного представителя избирательного объединения в занимаемое ею помещение или от -
казывать ему в приеме представляемых для регистрации республиканского списка кандидатов документов в случае, если эти документы доставлены до истечения времени, указанного в час -
ти 3 настоящей статьи.48
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 40. Проверка с облюдения требований настоящего Закона  
  при выдвижении кандидата, республиканского  
  списка кандидатов
1. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым про -
веряют соблюдение требований Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящего Закона 
при выдвижении каждого кандидата, каждого республиканского списка кандидатов.
2. В случае представления подписных листов окружная избирательная комиссия, Изби -
рательная комиссия Республики Крым проверяют соблюдение порядка сбора подписей изби -
рателей и оформления подписных листов, достоверность содержащихся в подписных листах 
сведений об избирателях и их подписей.
3. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым про -
веряют достоверность сведений о кандидатах и иных сведений, представленных кандидатом, избирательными объединениями в  соответствии с Федеральным законом «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым обращаются с представлением о про -
верке достоверности сведений о кандидатах, представляемых в соответствии с частями 1, 2 и 4, пунктами 1 и 2 части 5 статьи 33, пунктами 1, 3 и 4 части 3 и частью 5 статьи 34 настоящего 
Зако  на, о проверке выполнения требований, предусмотренных пунктом 3.3 статьи 33 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референду -
ме граждан Российской Федерации», частью 7 статьи 33 и частью 8 статьи 34 настоящего Зако -
на, в соответствующие органы, которые обязаны сообщить о результатах проверки сведений, 
представляемых в соответствии с частями 1 и 2 статьи 33, пунктом 1 части 3 и частью 5 ста -
тьи 34 настоящего Закона, в  течение десяти дней, а сведений, представляемых в соответствии 
с пунктом 1 части 4 и пунктом 1 части 5 статьи 33, пунктом 3 части 3 статьи 34 настоящего 
Закона, и выполнения требований, предусмотренных пунктом 3.3 статьи 33 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Российской Федерации», частью 7 статьи 33 и частью 8 статьи 34 настоящего Закона, в течение 
двадцати дней. Если указанное представление поступило за десять и менее дней до дня голосо -
вания, соответствующие органы должны сообщить о результатах проверки в срок, установлен -
ный окружной избирательной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым.
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» проверка выполнения тре -
бований, предусмотренных пунктом 3.3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 7 статьи 33 и частью 8 статьи 34 настоящего Закона, осуществляется по основаниям, установленным Федеральным законом «О  запрете отдельным категориям лиц открывать и 
иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться 
иностранными финансовыми инструментами».
6. При проведении проверки достоверности представленных кандидатами сведений 
о счетах, вкладах кандидатов и о ценных бумагах, принадлежащих кандидатам, а в случаях, преду  смотренных федеральным законом, — сведений о счетах, вкладах супругов и несовер -
шеннолетних детей кандидатов и о ценных бумагах, принадлежащих супругам и  несовершен -
нолетним детям кандидатов, применяются процедуры, предусмотренные пунктами 6.2—6.7 
статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на уча -
стие в референдуме граждан Российской Федерации».
7. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым дово -
дят до сведения избирателей информацию о кандидатах, представленную ими при выдвиже -
нии, в объеме, установленном Избирательной комиссией Республики Крым.
8. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым на -
правляют в средства массовой информации сведения о выявленных фактах недостоверности 
представленных кандидатами сведений.49
№ 2№ 2 Ст. 59
9. Для проверки соблюдения порядка выдвижения кандидатов, республиканских списков 
кандидатов, порядка сбора подписей избирателей и оформления подписных листов, достовер -
ности содержащихся в подписных листах сведений об избирателях и их подписей окружная из -
бирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым могут своими решениями 
создавать рабочие группы из числа своих членов, работников своих аппаратов и привлеченных специалистов. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и  права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» к такой проверке 
могут привлекаться члены нижестоящих избирательных комиссий, эксперты из числа специа -
листов органов внутренних дел, учреждений юстиции, военных комиссариатов, органов регис -
трационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту житель -
ства в пределах Российской Федерации, а также иных государственных органов. Заключения 
экспертов могут служить основанием для признания недостоверными и (или) недействитель -
ными содержащихся в подписных листах сведений об избирателях и их подписей. Заключения экспертов излагаются в письменной форме в ведомостях проверки подписных листов или ином документе.
На период работы привлекаемые эксперты освобождаются от основной работы, за ними 
сохраняются место работы (должность), установленные должностные оклады и иные выплаты по месту работы.
10. Для установления достоверности содержащихся в подписных листах сведений об изби -
рателях используется ГАС «Выборы», включая регистр избирателей, участников референдума.
11. Проверке подлежит не менее двадцати процентов от необходимого для регистрации 
кандидата, списка кандидатов количества подписей избирателей. Количество подлежащих проверке подписей избирателей и порядок проведения случайной выборки (жребия) подпис -
ных листов для осуществления указанной проверки устанавливаются решением Избиратель -
ной комиссии Республики Крым.
12. Проверке и учету не подлежат подписи избирателей и соответствующие им сведения 
об избирателях, содержащиеся в подписном листе, но исключенные (вычеркнутые) лицами, заверяющими подписные листы, если это специально оговорено ими в подписном листе или в протоколе об итогах сбора подписей избирателей до представления подписных листов в со -
ответствующую избирательную комиссию.
13. При проведении проверки подписей избирателей вправе присутствовать любой кан -
дидат, представивший необходимое для регистрации количество подписей избирателей, его уполномоченные представители или доверенные лица, уполномоченные представители или доверенные лица любого избирательного объединения, выдвинувшего кандидата, республи -
канский список кандидатов и представившего необходимое для регистрации количество под -
писей избирателей.
О соответствующей проверке должны извещаться кандидат, уполномоченный предста -
витель избирательного объединения, представившие установленное количество подписей избирателей.
14. По результатам проверки подписей избирателей и соответствующих им сведений 
об избирателях, содержащихся в подписных листах, подпись избирателя может быть признана достоверной либо недостоверной и (или) недействительной.
15. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» недостоверной признается подпись, выполненная от имени одного лица другим лицом, на основании заключения экспер -
та, привлеченного к работе по проверке подписей избирателей в соответствии с  пунктом 3 ста -
тьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 9 настоящей статьи.
16. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» недействительными признаются:
1) подписи избирателей, собранные вне периода сбора подписей, в том числе до дня опла -
ты изготовления подписных листов;
2) подписи лиц, не обладающих активным избирательным правом;3) подписи избирателей, указавших в подписном листе сведения, не соответствующие 
действительности. В этом случае подпись признается недействительной только при наличии 50
№ 2№ 2 Ст. 59
официальной справки органа, осуществляющего регис трацию граждан Российской Федерации 
по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, либо на осно -
вании заключения эксперта, привлеченного к проверке в соответствии с пунктом 3 статьи 38 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», частью 9 настоящей статьи;
4) подписи избирателей без указания каких-либо из сведений, требуемых в соответствии 
с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации», и (или) без указания даты собственноручного внесения избирателем своей подписи в подписной лист;
5) подписи избирателей, сведения о которых внесены в подписной лист нерукописным 
способом или карандашом;
6) подписи избирателей с исправлениями в датах их внесения в  подписной лист, если эти 
исправления специально не оговорены избирателями, а также подписи избирателей, даты вне -
сения которых проставлены избирателями несобственноручно, — на основании заключения эксперта, привлеченного к проверке в соответствии с пунктом 3 статьи 38 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Российской Федерации» и частью 9 настоящей статьи;
7) подписи избирателей с исправлениями в соответствующих этим подписям сведениях 
об избирателях, если эти исправления специально не оговорены избирателями или лицами, 
осуществляющими сбор подписей избирателей;
8) все подписи избирателей в подписном листе в случае, если подписной лист не заве -
рен собственноручно подписями лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей, и (или) 
кандидата, уполномоченного представителя избирательного объединения, выдвинувшего рес -
публиканский список кандидатов, либо если хотя бы одна из этих подписей недостоверна, либо 
если подписной лист заверен лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, не дос -
тигшим к моменту сбора подписей возраста 18 лет, и (или) указанное лицо признано судом 
недееспособным, либо если не указана или не внесена собственноручно хотя бы одна из дат 
заверения подписного листа, либо если в сведениях о лице, осуществлявшем сбор подписей 
избирателей, и (или) в дате внесения подписи указанным лицом, кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список канди -
датов, имеются исправления, специально не оговоренные соответственно лицом, осуществляв -
шим сбор подписей избирателей, кандидатом, уполномоченным представителем избиратель -
ного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, либо если сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, о кандидате, об уполномоченном пред -
ставителе избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, указаны в подписном листе не в полном объеме или не соответствуют действительности, либо 
если сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, не внесены им собственно -
ручно либо внесены нерукописным способом или карандашом;
9) все подписи избирателей в подписном листе, форма которого не соответствует требо -
ваниям, установленным приложениями 4.1 и 5 к Федеральному закону «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», 
и (или) в который не внесены сведения, предусмотренные пунктами 9 и 10 статьи 37 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме 
граждан Российской Федерации», и (или) который изготовлен с несоблюдением требований, 
предусмотренных пунктом 5 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
10) подписи избирателей, собранные с нарушением требований, предусмотренных пунк -
том 6 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
11) подписи избирателей, если сведения о них внесены в подписной лист не самими 
избирателями, ставящими подписи, и не лицом, осуществлявшим сбор подписей избирате-
лей, внесенных в этот подписной лист, — на основании заключения эксперта, привлеченного 
к проверке в соответствии с пунктом 3 статьи 38 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» 
и частью  9 настоящей статьи;51
№ 2№ 2 Ст. 59
12) все подписи избирателей в подписном листе, который заверен осуществлявшим сбор 
подписей избирателей лицом, не внесенным в список, составленный в соответствии с частью 3 
статьи 37 настоящего Закона;
13) подписи избирателей, которые внесены в подписной лист позднее заверения подпис -
ного листа лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей и (или) кандидатом, уполно -
моченным представителем избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов;
14) все подписи избирателей в подписном листе, если заверительная запись лица, осу -
ществлявшего сбор подписей избирателей, внесена позднее внесения заверительной записи кандидата, уполномоченного представителя избирательного объединения, выдвинувшего рес -
публиканский список кандидатов.
17. Не могут служить основанием для признания подписи избирателя недействительной 
имеющиеся в сведениях об избирателе, содержащихся в подписном листе, сокращения слов 
и дат, не препятствующие однозначному восприятию этих сведений.
18. Если при проверке подписей избирателей обнаруживается несколько подписей одного 
и того же избирателя в поддержку выдвижения одного и того же кандидата, республиканско -
го списка кандидатов, достоверной считается только одна подпись, а остальные подписи при -
знаются недействительными.
19. При обнаружении в подписном листе заполненной строки (заполненных строк), не  со-
ответствующей (не соответствующих) требованиям, предусмотренным Федеральным зако -
ном «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий  ской Федерации» и настоящим Законом, не учитывается только подпись в данной стро -
ке (данных строках), за исключением случаев, предусмотренных пунктами 8, 9, 12 и 14 части 16 
настоящей статьи.
20. Специально оговоренные избирателем или лицом, заверяющим подписной лист, 
при составлении подписного листа исправления и помарки не могут служить основанием для признания подписи избирателя недействительной, если не установлена ее недостоверность или недействительность в соответствии с пунктами 8, 9, 12 и 14 части 16 настоящей статьи.
21. По окончании проверки подписных листов составляется итоговый протокол, который 
подписывается членом соответствующей избирательной комиссии с правом решающего го -
лоса — руководителем соответствующей рабочей группы и представляется в эту избиратель -
ную комиссию для принятия ею решения о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов либо об отказе в регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов.
В итоговом протоколе указывается количество заявленных подписей, количество пред -
ставленных подписей и количество проверенных подписей избирателей, а также количество подписей избирателей, признанных недостоверными и (или) недействительными, с указанием оснований (причин) признания их таковыми.
Копия итогового протокола передается кандидату, уполномоченному представителю из -
бирательного объединения не позднее чем за двое суток до заседания избирательной комиссии, 
на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации этого кандидата, республиканского списка кандидатов.
В случае если проведенная избирательной комиссией проверка подписных листов по -
влечет за собой последствия, предусмотренные подпунктом «д» пункта 24 или подпунктом «г» пункта 25 статьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пунктом 8 части 4 или пунктом 6 части 5 статьи 41 настоящего Закона, кандидат, уполномоченный представитель избирательного объединения вправе получить в соответствующей избирательной комиссии одновременно с  копией итогового протокола заверенные копии ведомостей проверки подпис -
ных листов, в которых указываются основания (причины) признания подписей избирателей недостоверными и (или) недействительными с  указанием номеров папки, подписного листа 
и строки в подписном листе, в которых содержится каждая из таких подписей, а также полу -
чить копии официальных документов, на основании которых соответствующие подписи были признаны недостоверными и (или) недействительными.
Итоговый протокол прилагается к решению избирательной комиссии о  регистрации кан -
дидата, республиканского списка кандидатов либо об  отказе в регистрации кандидата, респуб -
ликанского списка кандидатов.52
№ 2№ 2 Ст. 59
22. В соответствии с законодательством повторная проверка подписных листов после 
принятия соответствующей избирательной комиссией решения о регистрации кандидата, 
об отказе в регистрации кандидата может быть осуществлена только судом или избирательной комиссией в соответствии с пунктом 6 статьи 76 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и только в пределах подписей, подлежавших проверке.
Статья 41. Регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов
1. Регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов осуществляется соот -
ветственно окружной избирательной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым при наличии документов, указанных в пунктах 2, 2.2, 3 и 3.1 статьи 33 Федерального зако -
на «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Россий  ской Федерации», частях 1 и 3, пунктах 1 и 2 части 4, пунктах 1 и 2 части 5 статьи 33, 
частях 1, 3 и 4 статьи 34 настоящего Закона, иных предусмотренных законом документов, пред -
ставляемых в соответствующую избирательную комиссию для уведомления о выдвижении и 
регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, а также при наличии необхо -
димого количества подписей избирателей, собранных в поддержку выдвижения кандидата, 
республиканского списка кандидатов, либо при наличии решения политической партии (ее ре -
гионального отделения), на которую распространяется действие пунктов 3, 4 и 5 статьи 35.1 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», частей 2—4 статьи 35 настоящего Закона.
Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым в течение 
десяти дней со дня приема необходимых для регистрации кандидата, республиканского спис -
ка кандидатов документов принимает решение о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов либо мотивированное решение об отказе в регистрации кандидата, респуб -
ликанского списка кандидатов.
Кандидат при проведении выборов депутатов Государственного Совета может быть заре -
гистрирован только по одному избирательному округу. Данное правило не применятся при ре -
гистрации кандидата, выдвинутого одним и тем же избирательным объединением одновремен -
но в одномандатном избирательном округе и в составе республиканского списка кандидатов.
В решении о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов указываются 
дата и время регистрации.
При регистрации кандидата, выдвинутого избирательным объединением, в решении 
окружной избирательной комиссии указывается, что кандидат выдвинут избирательным объеди нением, а также наименование этого избирательного объединения. При одновременной 
регистрации кандидата в одномандатном избирательном округе и в составе республиканского списка кандидатов в решении окружной избирательной комиссии указывается, что кандидат зарегистрирован также в составе республиканского списка кандидатов.
2. При выявлении неполноты сведений о кандидатах, отсутствия каких-либо докумен -
тов, представление которых в окружную избирательную комиссию, в Избирательную комис -
сию Республики Крым для уведомления о  выдвижении кандидата, республиканского списка 
кандидатов и их регистрации предусмотрено Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», на -
стоящим Законом, или несоблюдения требований закона к оформлению документов соответ -
ствующая избирательная комиссия не позднее чем за три дня до дня заседания избирательной 
комиссии, на  котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, республикан -
ского списка кандидатов, письменно извещает об этом кандидата, избирательное объединение.
В письменном извещении должны содержаться: время заседания избирательной комис -
сии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, республиканско -
го списка кандидатов; указание на то, какие сведения о кандидате представлены в неполном 
объеме  ; указание на то, какие требования закона к оформлению документов не соблюдены; 
срок, в течение которого кандидат, избирательное объединение вправе вносить уточнения 
и дополнения в представленные документы.
Не позднее чем за один день до дня заседания избирательной комиссии, на котором дол -
жен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, кандидат вправе вносить уточнения и дополнения в документы, содержащие сведения о нем, 53
№ 2№ 2 Ст. 59
а избирательное объединение — в документы, содержащие сведения о выдвинутом им кан -
дидате, в том числе в составе республиканского списка кандидатов, и представленные в соот -
ветствии с пунктами 2, 3 и 3.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1, 
пунктами 1 и 2 части 4, пунктами 1 и 2 части 5 статьи 33, пунктами 1, 3 и 4 части 3 статьи 34 настоящего Закона, а также в иные документы (за исключением подписных листов с подписями 
избирателей и списка лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей), представленные в  со-
ответствующую избирательную комиссию для уведомления о  выдвижении кандидата, респуб -
ликанского списка кандидатов и их регистрации, в целях приведения указанных документов в соответствие с требованиями закона, в том числе к их оформлению.
Кандидат, избирательное объединение вправе заменить представленный документ толь -
ко в случае, если он оформлен с нарушением требований закона.
В случае отсутствия копии какого-либо документа, представление которой преду -
смотрено пунктом 2.2 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 3 статьи 33, 
пунктом  2 части 3 статьи 34 настоящего Закона, кандидат, избирательное объединение вправе 
представить ее не позднее чем за один день до дня заседания избирательной комиссии, на ко -
тором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов.
3. В случае принятия решения об отказе в регистрации кандидата окружная избиратель -
ная комиссия обязана в течение одних суток с момента принятия данного решения выдать кандидату копию решения с изложением оснований отказа.
В случае принятия решения об отказе в регистрации республиканского списка канди -
датов Избирательная комиссия Республики Крым обязана в течение одних суток с момента 
принятия данного решения выдать уполномоченному представителю избирательного объеди -
нения копию решения с изложением оснований отказа.
В случае принятия решения об исключении кандидата из заверенного республиканского 
списка кандидатов Избирательная комиссия Республики Крым обязана в течение одних суток с момента принятия данного решения выдать уполномоченному представителю избирательно -
го объединения копию решения с изложением оснований исключения кандидата из  заверенно -
го республиканского списка кандидатов.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» основаниями отказа в ре -
гистрации кандидата являются:
1) отсутствие у кандидата пассивного избирательного права;2) несоблюдение кандидатом требований, установленных пунктом 3.3 статьи 33 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референду -
ме граждан Российской Федерации», частью 7 статьи 33 настоящего Закона;
3) для кандидатов, выдвинутых избирательным объединением, — несоблюдение требо -
ваний к выдвижению кандидата, предусмотренных Федеральным законом «О политических партиях»;
4) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о  выдвижении и реги -
страции кандидата, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий -
ской Федерации» и настоящим Законом для уведомления о выдвижении и (или) регистрации кандидата;
5) наличие на день, предшествующий дню заседания окружной избирательной комис -
сии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, среди докумен -
тов, представленных для уведомления о выдвижении и регистрации кандидата, документов, оформленных с нарушением требований Федерального закона «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и на -
стоящего Закона;
6) отсутствие на день, предшествующий дню заседания окружной избирательной ко -
миссии, на котором должен рассматриваться вопрос о  регистрации кандидата, в документах, 
представленных для уведомления о  выдвижении и регистрации кандидата, каких-либо све-
дений, предусмотренных пунктами 2, 3 и 3.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных 54
№ 2№ 2 Ст. 59
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», частью  1, пунктами 1 и 2 части 4, пунктами 1 и 2 части 5 статьи 33 настоящего Закона;
7) для кандидата, представившего подписные листы с подписями избирателей, собран -
ными в поддержку его выдвижения (самовыдвижения), — наличие среди подписей избирате-
лей более десяти процентов подписей, собранных в местах, где в соответствии с федеральным законо  дательством сбор подписей запрещен;
8) для кандидата, представившего подписные листы с подписями избирателей, собранны -
ми в поддержку его выдвижения (самовыдвижения), — недостаточное количество достовер -
ных подписей избирателей, представленных для регистрации кандидата;
9) для кандидата, представившего подписные листы с подписями избирателей, собранны -
ми в поддержку его выдвижения (самовыдвижения), — выявление десяти и более процентов 
недостоверных и (или) недействительных подписей от общего количества подписей, отобран -
ных для проверки;
10) сокрытие кандидатом сведений о судимости, которые должны быть представлены 
в соответствии с пунктом 2.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
11) несоздание кандидатом избирательного фонда. Отсутствие средств в избирательном 
фонде не является основанием отказа в регистрации кандидата;
12) использование кандидатом при финансировании своей избирательной кампании по -
мимо средств собственного избирательного фонда иных денежных средств, составляющих более пяти процентов от установленного частью 4 статьи 60 настоящего Закона предельного 
размера расходования средств избирательного фонда кандидата;
13) превышение кандидатом при финансировании своей избирательной кампании более 
чем на пять процентов установленного частью 4 статьи 60 настоящего Закона предельного раз -
мера расходования средств избирательного фонда кандидата;
14) установленный решением суда факт несоблюдения кандидатом в течение агитацион -
ного периода ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 1.1 статьи 56 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
15) неоднократное использование кандидатом преимуществ своего должностного или 
служебного положения;
16) регистрация кандидата в другом избирательном округе на данных выборах, за исклю -
чением случая выдвижения кандидата избирательным объединением одновременно в одно -
мандатном избирательном округе и в составе республиканского списка кандидатов;
17) установленный решением суда факт подкупа избирателей кандидатом, его доверен -
ным лицом, уполномоченным представителем кандидата по финансовым вопросам, а также действовавшими по их поручению иным лицом или организацией.
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» основаниями отказа в ре -
гистрации республиканского списка кандидатов являются:
1) несоблюдение требований к выдвижению республиканского списка кандидатов, преду -
смотренных Федеральным законом «О политических партиях», за исключением требований, предусмотренных пунктом 3.1 статьи 36 указанного Федерального закона;
2) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и ре -
гистрации республиканского списка кандидатов, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие 
в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом для уведомления о вы -
движении и (или) регистрации республиканского списка кандидатов (за исключением случаев отсутствия указанных документов в  отношении отдельных кандидатов, включенных в респуб -
ликанский список кандидатов);
3) наличие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии Республи -
ки Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о  регистрации республиканского списка 
кандидатов, среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и регистра -
ции республиканского списка кандидатов, документов, оформленных с  нарушением требова -
ний Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящего Закона (за исключением слу -55
№ 2№ 2 Ст. 59
чаев ненадлежащего офор мления документов в отношении отдельных кандидатов, включен -
ных в республиканский список кандидатов);
4) отсутствие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии Респуб -
лики Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о  регистрации республиканского спис -
ка кандидатов, в документах, представленных для уведомления о выдвижении и регистрации 
республиканского списка кандидатов, каких-либо сведений, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации» и настоящим Законом (за исключением случаев отсутствия сведе -
ний в отношении отдельных кандидатов, включенных в  республиканский список кандидатов);
5) наличие среди подписей избирателей, представленных для регистрации списка канди -
датов, более десяти процентов подписей, собранных в местах, где в соответствии с Федераль -
ным законом сбор подписей запрещен;
6) недостаточное количество достоверных подписей избирателей, представленных для ре -
гистрации списка кандидатов;
7) выявление десяти и более процентов недостоверных и (или) недействительных подпи -
сей избирателей от общего количества подписей, отобранных для проверки;
8) несоздание избирательным объединением своего избирательного фонда. Отсутствие 
средств в избирательном фонде не является основанием для отказа в регистрации республи -
канского списка кандидатов;
9) использование избирательным объединением при финансировании своей избира -
тельной кампании, помимо средств собственного избирательного фонда, иных денежных 
средств, составляющих более пяти процентов от установленного частью 5 статьи 60 настоя -
щего Закона предельного размера расходования средств избирательного фонда избирательного 
объединения;
10) превышение избирательным объединением при финансировании своей избиратель -
ной кампании более чем на пять процентов установленного частью 5 статьи 60 настоящего 
Закона предельного размера расходования средств избирательного фонда избирательного 
объединения;
11) превышение числа кандидатов, исключенных из республиканского списка кандидатов 
по заявлениям кандидатов о снятии своих кандидатур, по решению избирательного объеди -
нения (за исключением выбытия кандидатов по вынуждающим к тому обстоятельствам), а так -
же по решению Избирательной комиссии Республики Крым, принятому в связи с наличием предусмотренных пунктом 26 статьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» оснований 
для такого исключения, более чем на пятьдесят процентов от общего числа кандидатов в за -
веренном республиканском списке кандидатов;
12) установленный решением суда факт несоблюдения избирательным объединением 
ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 1.1 статьи 56 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий -
ской Федерации»;
13) неоднократное использование уполномоченным представителем или доверенным 
лицом избирательного объединения преимуществ своего должностного или служебного 
положения;
14) установленный решением суда факт подкупа избирателей избирательным объеди -
нением, его доверенным лицом, уполномоченным представителем, а также действовавшими 
по их поручению иным лицом или организацией.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» основаниями для исключе -
ния кандидата из заверенного республиканского списка кандидатов являются:
1) отсутствие у кандидата пассивного избирательного права;2) сокрытие кандидатом сведений о судимости, которые должны быть представлены в со -
ответствии с пунктом 2.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
3) установленный решением суда факт несоблюдения кандидатом в течение агитационно -
го периода ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 1.1 статьи 56 Федерального 
закона «Об основных гарантиях избирательных прав  и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации»;56
№ 2№ 2 Ст. 59
4) несоблюдение кандидатом требований, установленных пунктом 3.3 статьи 33 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референду -
ме граждан Российской Федерации», частью 8 статьи 34 настоящего Закона;
5) неоднократное использование кандидатом преимуществ своего должностного или слу -
жебного положения;
6) регистрация кандидата в другом республиканском списке кандидатов на данных выбо -
рах либо в одномандатном избирательном округе в порядке самовыдвижения или на основании 
выдвижения иным избирательным объединением;
7) наличие в заверенном республиканском списке кандидатов, выдвинутом избиратель -
ным объединением, кандидата, являющегося членом иной политической партии;
8) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и ре -
гистрации республиканского списка кандидатов, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре-
ферендуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом для уведомления о выдви -
жении и (или) регистрации кандидата, включенного в республиканский список кандидатов;
9) наличие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии Республи -
ки Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о  регистрации республиканского списка 
кандидатов, среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и регистра -
ции республиканского списка кандидатов, документов, оформленных в  отношении кандидата 
с нарушением требований Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящего Закона;
10) отсутствие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии 
Респуб  лики Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации республикан -
ского списка кандидатов, в документах, представленных для уведомления о выдвижении и ре -
гистрации республиканского списка кандидатов, каких-либо сведений в отношении кандидата, 
предусмотренных пунктами 2, 3 и 3.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации», пунк -
тами 1, 3 и 4 части 3 статьи 34 настоящего Закона.
7. В случае отказа в регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов по -
вторное выдвижение кандидата, республиканского списка кандидатов на этих же выборах де -
путатов Государственного Совета возможно с соблюдением порядка и сроков, установленных настоящим Законом.
8. Сведения о кандидатах, зарегистрированных по одномандатным избирательным окру -
гам, а также о кандидатах, включенных в  зарегистрированные республиканские списки канди -
датов, окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым не  позд -
нее чем через 48 часов после регистрации кандидатов, республиканских списков кандидатов передают в средства массовой информации. Перечень подлежащих опубликованию сведений о доходах и об имуществе зарегистрированных кандидатов устанавливается Избирательной 
комиссией Республики Крым.
9. Избирательные комиссии не позднее чем за пятнадцать дней до дня голосования раз -
мещают на стендах в своих помещениях информацию о зарегистрированных кандидатах 
и зарегистрированных республиканских списках кандидатов с указанием сведений, преду -
смотренных частями 3 и 4 статьи 63 настоящего Закона. Таким же образом размещается ин -
формация об отмене регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, о снятии 
зарегистрированным кандидатом своей кандидатуры, о выбытии кандидата из зарегистриро -
ванного республиканского списка кандидатов, об отзыве кандидата, республиканского списка 
кандидатов. Сведения о  зарегистрированных кандидатах и об избирательных объединениях, 
зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, размещаются в той же последова -
тельности, что и в избирательном бюллетене.
Глава 7. Статус кандидатов
Статья 42.  Статус кандидатов
1. Кандидат, выдвинутый в порядке самовыдвижения, а также кандидат, выдвинутый из -
бирательным объединением по одномандатному избирательному округу, приобретает права и обязанности кандидата, предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях 57
№ 2№ 2 Ст. 59
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и на -
стоящим Законом, после поступления в окружную избирательную комиссию заявления канди -
дата о согласии баллотироваться по одномандатному избирательному округу.
Кандидат, выдвинутый избирательным объединением в составе республиканского спис -
ка кандидатов, приобретает права и обязанности, предусмотренные Федеральным законом 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом, после поступления в Избирательную комис -
сию Республики Крым заявления кандидата о согласии баллотироваться по республиканскому избирательному округу.
2. После регистрации кандидат приобретает статус зарегистрированного кандидата. 
После   регистрации республиканского списка кандидатов кандидат, включенный в указанный 
список, приобретает статус зарегистрированного кандидата. Каждому зарегистрированному 
кандидату выдается удостоверение по форме, установленной Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым.
3. Все кандидаты обладают равными правами и несут равные обязанности, за исключе -
нием случаев, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
4. Гарантии деятельности зарегистрированных кандидатов устанавливаются Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
5. От имени кандидатов вправе выступать исключительно их уполномоченные представи -
тели по финансовым вопросам и доверенные лица, а в случае выдвижения кандидата в составе республиканского списка кандидатов — также уполномоченные представители избирательно -
го объединения, доверенные лица избирательного объединения, выдвинувшего этот республи -
канский список кандидатов.
6. Кандидат утрачивает права и освобождается от обязанностей, которые связаны 
со статусом кандидата, за исключением обязанностей, предусмотренных пунктом 2 части 12 статьи
  61 настоящего Закона, с  момента официального опубликования (обнародования) общих 
данных о результатах выборов депутатов Государственного Совета, а при досрочном выбы -
тии — с даты выбытия.
Статья 43. Ограничения, связанные с должностным  
  или служебным положением
1. Кандидаты, замещающие государственные или выборные муниципальные должности, 
кандидаты, находящиеся на государственной или муниципальной службе либо являющиеся членами органов управления организаций независимо от формы собственности (в организа -
циях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осу -
ществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением политических 
партий, а также кандидаты, являющиеся должностными лицами, журналистами, другими творческими работниками организаций, осуществляющих выпуск средств массовой инфор -
мации, при проведении своей избирательной кампании не вправе использовать преимущества своего должностного или служебного положения.
2. Зарегистрированные кандидаты, находящиеся на государственной или муниципальной 
службе либо работающие в организациях, осуществляющих выпуск средств массовой инфор -
мации, на время их участия в выборах депутатов Государственного Совета освобождаются от выполнения должностных или служебных обязанностей. Заверенная копия соответствую -
щего приказа (распоряжения) представляется в соответствующую избирательную комиссию 
кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения не позднее чем через пять дней со дня регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, в кото -
рый включен кандидат.
3. Лица, не являющиеся кандидатами и замещающие государственные или выборные 
муни ципальные должности, либо находящиеся на  государственной или муниципальной 
службе, либо являющиеся членами органов управления организаций независимо от формы собственности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — 
членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за ис -
ключением политических партий, в период избирательной кампании по выборам депутатов 58
№ 2№ 2 Ст. 59
Государственного Совета не вп раве использовать преимущества своего должностного или 
служебного положения в целях выдвижения кандидата, республиканского списка кандидатов 
и (или) избрания кандидатов.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» под использованием пре -
имуществ должностного или служебного положения понимается:
1) привлечение лиц, находящихся в подчинении или в иной служебной зависимости, госу -
дарственных и муниципальных служащих к  осуществлению в служебное (рабочее) время дея -
тельности, способствующей выдвижению кандидатов, республиканских списков кандидатов и (или) избранию кандидатов;
2) использование помещений, занимаемых государственными органами или органами 
местного самоуправления, организациями независимо от формы собственности, за исключе -
нием помещений, занимаемых политическими партиями, для осуществления деятельности, 
способствующей выдвижению кандидатов, республиканских списков кандидатов и (или) из -
бранию кандидатов, если иным кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим 
республиканские списки кандидатов, не будет гарантировано предоставление указанных по -
мещений на таких же условиях;
3) использование телефонной, факсимильной и иных видов связи, оргтехники и инфор -
мационных услуг, обеспечивающих функционирование государственных органов, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, организаций не-зависимо от формы собственности, за исключением перечисленных видов связи, орг  техники 
и информационных услуг, обеспечивающих функционирование политических партий, для  про-
ведения предвыборной агитации, если их использование не оплачено из соответствующего из -
бирательного фонда;
4) использование на безвозмездной основе или на льготных условиях транспортных 
средств, находящихся в государственной или муниципальной собственности, собственности 
организаций, за исключением транспортных средств, находящихся в собственности полити -
ческих партий, для осуществления деятельности, способствующей выдвижению кандидатов, 
республиканских списков кандидатов и (или) избранию кандидатов. Данное положение не рас -
пространяется на лиц, пользующихся указанными транспортными средствами в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной охране;
5) сбор подписей избирателей, ведение предвыборной агитации лицами, замещающими 
государственные или выборные муниципальные должности, либо находящимися на государ -
ственной или муниципальной службе, либо являющимися главами местных администраций, либо являющимися членами органов управления организаций независимо от формы собствен -
ности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами 
органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением по -
литических партий, в ходе служебных (оплачиваемых за счет средств соответствующего бюд -
жета, средств соответствующей организации) командировок;
6) доступ (обеспечение доступа) к государственным и муниципальным средствам массо -
вой информации в целях сбора подписей избирателей, ведения предвыборной агитации в слу -
чае, если иным кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим республиканские 
списки кандидатов, для этих целей не будет гарантирован такой же доступ в соответствии 
с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие 
в рефе  рендуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом;
7) агитационное выступление в период избирательной кампании при проведении публич -
ного мероприятия, организуемого государственными и  (или) муниципальными органами, ор -
ганизациями независимо от формы собственности, за исключением политических партий;
8) обнародование в период избирательной кампании в средствах массовой информации, 
в агитационных печатных материалах отчетов о проделанной работе, распространение от име -
ни гражданина, являющегося кандидатом, поздравлений и иных материалов, не оплаченных 
из средств соответствующего избирательного фонда.
5. Соблюдение перечисленных в части 4 настоящей статьи ограничений не должно пре -
пятствовать осуществлению депутатами своих полномочий и  выполнению ими своих обязан -
ностей перед избирателями.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» должностным лицам, жур -59
№ 2№ 2 Ст. 59
налистам, иным творческ им работникам организаций, осуществляющих выпуск средств мас -
совой информации, если указанные лица являются кандидатами либо их доверенными лицами 
или уполномоченными представителями по  финансовым вопросам, доверенными лицами или 
уполномоченными представителями избирательных объединений, запрещается участвовать в освещении избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета через 
средства массовой информации.
Статья 44. Выбытие, отзыв кандидата, республиканского списка кандидатов
1. Кандидат, выдвинутый в составе республиканского списка кандидатов, не позднее чем 
за пятнадцать дней до дня голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств не позднее чем за один день до дня голосования, кандидат, выдвинутый непосредственно, 
не позднее чем за пять дней до дня голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоя -
тельств не позднее чем за один день до дня голосования вправе представить соответственно 
в Избирательную комиссию Республики Крым, окружную избирательную комиссию письмен -
ное заявление о снятии своей кандидатуры.
Указанное заявление подается кандидатом в соответствующую избирательную комиссию 
лично либо иным способом. В последнем случае подлинность подписи кандидата на данном 
заявлении должна быть засвидетельствована нотариально в установленном законом порядке.
Поданное в избирательную комиссию заявление кандидата о снятии своей кандидатуры 
не подлежит отзыву.
Если кандидат, выдвинутый в составе республиканского списка кандидатов, представит 
указанное заявление до заверения республиканского списка кандидатов, Избирательная ко -
миссия Республики Крым исключает этого кандидата из республиканского списка кандидатов 
до такого заверения. Если кандидат, подавший заявление о снятии своей кандидатуры, вы -
двинут в  составе республиканского списка кандидатов, Избирательная комиссия Республики 
Крым, заверившая или зарегистрировавшая республиканский список кандидатов, исключает 
кандидата из республиканского списка кандидатов.
Если кандидат, выдвинутый непосредственно и подавший заявление о  снятии своей кан -
дидатуры, был зарегистрирован, окружная избирательная комиссия принимает решение об ан -
нулировании его регистрации.
Решение соответствующей избирательной комиссии об исключении кандидата из респуб -
ликанского списка кандидатов, об аннулировании регистрации кандидата должно быть приня -
то в течение трех дней со дня поступления заявления кандидата о снятии своей кандидатуры, 
а в случае поступления указанного заявления менее чем за три дня до дня голосования — 
в тече  ние одних суток.
2. Орган избирательного объединения, принявший решение о  выдвижении республикан -
ского списка кандидатов, вправе отозвать этот республиканский список кандидатов. Решение 
об отзыве республиканского списка кандидатов представляется в Избирательную комиссию 
Республики Крым не позднее чем за пять дней до дня голосования.
Представленное в Избирательную комиссию Республики Крым решение об отзыве респуб -
ликанского списка кандидатов не подлежит отзыву.
Если республиканский список кандидатов был зарегистрирован, Избирательная комис -
сия Республики Крым принимает решение об  аннулировании регистрации республиканского 
списка кандидатов.
Решение Избирательной комиссии Республики Крым об аннулировании регистрации 
республиканского списка кандидатов должно быть принято в течение трех дней со дня по -
ступления решения об отзыве республиканского списка кандидатов, а в случае поступления 
указанного решения менее чем за три дня до дня голосования — в течение одних суток.
3. Избирательное объединение в порядке и по основаниям, предусмотренным федераль -
ным законом и (или) уставом политической партии, вправе отозвать кандидата, выдвинутого им по одномандатному избирательному округу, а также в порядке, предусмотренном уставом 
политической партии, исключить некоторых кандидатов из выдвинутого им республиканского 
списка кандидатов.
Кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, может быть отозван 
не позднее чем за пять дней до дня голос ования, а  кандидат, включенный в республиканский 60
№ 2№ 2 Ст. 59
список кандидатов, может быть исключен из этого списка не позднее чем за пятнадцать дней 
до дня голосования, за исключением случая, предусмотренного пунктом 11 статьи 76 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референду -
ме граждан Российской Федерации».
Представленное в соответствующую избирательную комиссию решение избирательного 
объединения об отзыве кандидата, об исключении кандидата из выдвинутого им республикан -
ского списка кандидатов не подлежит отзыву.
Если кандидат, выдвинутый избирательным объединением, был зарегистрирован, окруж -
ная избирательная комиссия принимает решение об аннулировании его регистрации.
Если решение об исключении из республиканского списка кандидатов принято в отноше -
нии кандидата, включенного в заверенный или зарегистрированный республиканский список 
кандидатов, Избирательная комиссия Республики Крым исключает этого кандидата из респуб -
ликанского списка кандидатов.
Решение соответствующей избирательной комиссии об аннулировании регистрации кан -
дидата, об исключении кандидата из республиканского списка кандидатов должно быть при -
нято в течение трех дней со дня поступления решения об отзыве кандидата, об исключении кандидата из  республиканского списка кандидатов, а в случае поступления указанного заявле -
ния менее чем за три дня до дня голосования — в течение одних суток.
4. В случае принятия предусмотренных частями 1—3 настоящей статьи решений соот -
ветствующая избирательная комиссия уведомляет об этом лицо, избирательное объединение, в отношении которого принято данное решение, и выдает ему копию указанного решения в день его принятия.
5. Соответствующая избирательная комиссия признает кандидата выбывшим в случае его 
смерти.
6. Если ко дню голосования в одномандатном избирательном округе будет зарегистриро -
ван только один кандидат или не будет ни одного зарегистрированного кандидата либо в рес -
публиканском избирательном округе будет зарегистрирован только один республиканский список кандидатов или не будет ни одного зарегистрированного республиканского списка кандидатов, голосование в таком избирательном округе по решению Избирательной комиссии Республики Крым откладывается на срок не более трех месяцев для дополнительного выдви -
жения кандидатов, республиканских списков кандидатов и осуществления последующих из -
бирательных действий.
7. В случае необходимости дополнительного выдвижения кандидатов, республикан -
ских списков кандидатов в связи с тем, что зарегистрированный кандидат без вынуждающих к тому обстоятельств снял свою кандидатуру или избирательное объединение без вынуждаю -
щих к тому обстоятельств отозвало зарегистрированного кандидата, зарегистрированный респуб  ликанский список кандидатов, либо в связи с тем, что регистрация кандидата, респуб -
ликанского списка кандидатов была отменена судом или аннулирована избирательной комис -
сией на основании пунктов 3 или 4 статьи 76 Федерального закона «Об основных гаран  тиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» 
(за исклю  чением аннулирования регистрации из-за выбытия кандидата из  республиканско -
го списка кандидатов по вынуждающим к тому обстоятельствам), все расходы, понесенные 
Изби  рательной комиссией Республики Крым при подготовке и проведении выборов депута -
тов Государственного Совета, возмещаются за счет такого кандидата, такого избирательного 
объединения.
8. Под обстоятельствами, вынуждающими зарегистрированного кандидата снять свою 
кандидатуру, а избирательное объединение отозвать выдвинутого им зарегистрированного кандидата, понимаются ограничение зарегистрированного кандидата судом в дееспособности, тяжелая болезнь, стойкое расстройство здоровья зарегистрированного кандидата, его близких родственников. К указанным обстоятельствам также относится избрание (назначение) зареги -
стрированного кандидата на государственную или муниципальную должность.
Под обстоятельствами, вынуждающими избирательное объединение отозвать республи -
канский список кандидатов, понимается выбытие по вынуждающим к тому обстоятельствам 
(в том числе в связи со смертью) кандидатов, занимавших первые три места в республиканском списке кандидатов, или более чем пятьдесят процентов кандидатов из республиканского спис -
ка кандидатов.61
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 45. Доверенные лица кандидата. Уполномоченный представитель  
  кандидата по финансовым вопросам
1. Кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, вправе назначить 
не более двадцати доверенных лиц.
Доверенные лица кандидата регистрируются окружной избирательной комиссией в тече -
ние пяти дней со дня поступления письменного заявления кандидата о назначении доверенных 
лиц вместе с заявлениями самих граждан о согласии быть доверенными лицами.
2. В указанных в части 1 настоящей статьи заявлениях указываются фамилия, имя и от -
чество, дата рождения, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего пас -
порт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсут -
ствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места жительства каждого доверенного лица.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» доверенными лицами кан -
дидата не могут быть кандидаты, лица, замещающие государственные или выборные муни -
ципальные должности, главы местных администраций, работники аппаратов избирательных комиссий. Государственные и муниципальные служащие могут быть назначены доверенными лицами при условии их освобождения от исполнения служебных обязанностей на период ис -
полнения полномочий доверенного лица. Регистрация доверенного лица, являющегося госу -
дарственным или муниципальным служащим, осуществляется при условии представления приказа об освобождении его от исполнения служебных обязанностей (в том числе на период   
отпуска) в окружную избирательную комиссию. На период полномочий доверенного лица 
работо  датель обязан предоставлять доверенным лицам по их просьбе неоплачиваемый отпуск.
4. Доверенные лица кандидата получают в окружной избирательной комиссии удостове-
рения, форма которых устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
5. Доверенные лица осуществляют агитационную деятельность в пользу назначившего 
их кандидата.
Доверенное лицо кандидата не имеет полномочий наблюдателя.
6. Кандидат, назначивший доверенное лицо, вправе в любое время отозвать его, уведомив 
об этом окружную избирательную комиссию, которая аннулирует выданное отозванному до -
веренному лицу удостоверение.
7. Доверенное лицо вправе в любое время по собственной инициативе сложить с себя 
полномочия доверенного лица, вернув в окружную избирательную комиссию выданное ему удостоверение и уведомив об этом назначившего его кандидата.
8. Полномочия доверенных лиц кандидата начинаются со дня их регистрации окружной 
избирательной комиссией и прекращаются вместе с утратой статуса назначившим их кандида -
том, за исключением случаев, предусмотренных частями 6 и 7 настоящей статьи.
9. Регистрация доверенного лица кандидата аннулируется окружной избирательной ко -
миссией в случае приобретения им статуса, несовместимого со статусом доверенного лица. О принятом решении кандидат уведомляется в течение трех дней со дня принятия такого решения.
10. Кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, вправе назначить 
уполномоченного представителя по финансовым вопросам.
Заявление о назначении уполномоченного представителя кандидата по финансовым воп -
росам представляется в окружную избирательную комиссию. В заявлении указываются фами -
лия, имя и отчество, дата рождения, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, за -
меняющего паспорт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места житель -
ства уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам.
11. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам осуществляет 
свои полномочия на основании указанного в части 10 настоящей статьи заявления, а также на основании нотариально удостоверенной доверенности, в которой указываются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи 
паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, полномочия указанного 
лица, в том числе право подписи платежных (расчетных) документов.62
№ 2№ 2 Ст. 59
12. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам регистрируется 
окружной избирательной комиссией на основании заявления и нотариально удостоверенной 
доверенности при предъявлении уполномоченным представителем кандидата по финансовым вопросам паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина.
Регистрация производится в течение трех дней с момента представления в окружную из -
бирательную комиссию необходимых для регистрации документов.
13. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам получает 
в окружной избирательной комиссии удостоверение, форма которого устанавливается Изби -
рательной комиссией Республики Крым.
14. Кандидат вправе в любое время прекратить полномочия назначенного им уполно -
моченного представителя по финансовым вопросам, письменно известив его об этом и напра -
вив соответствующее заявление в окружную избирательную комиссию.
Копия заявления о прекращении полномочий уполномоченного представителя кандидата 
по финансовым вопросам направляется также в Банк, в котором кандидат открыл специальный 
избирательный счет для формирования своего избирательного фонда.
В случае прекращения полномочий уполномоченного представителя кандидата по фи -
нансовым вопросам кандидат вправе назначить другого уполномоченного представителя кан -
дидата по финансовым вопросам.
15. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам вправе по соб -
ственной инициативе сложить с себя полномочия уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам, вернув в окружную избирательную комиссию выданное ему удосто -
верение, уведомив назначившего его кандидата и вернув ему доверенность, указанную в час -
ти 11 настоящей статьи. 
Кандидат уведомляет Банк, в котором кандидат открыл специальный избирательный 
счет для формирования своего избирательного фонда, о  прекращении полномочий уполно -
моченного представителя кандидата по финансовым вопросам.
В случае сложения полномочий уполномоченным представителем кандидата по финансо -
вым вопросам кандидат вправе назначить другого уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам.
16. Срок полномочий уполномоченного представителя кандидата по  финансовым вопро -
сам начинается со дня его регистрации окружной избирательной комиссией и истекает через 
шестьдесят дней со дня голосования, а в случае если ведется судебное разбирательство с уча -
стием назначившего его кандидата — со дня, следующего за днем вступления в законную силу 
решения суда.
Глава 8. Информирование избирателей и предвыборная агитация
Статья 46. Информационное обеспечение выборов  
  депутатов Государственного Совета
Информационное обеспечение выборов депутатов Государственного Совета включает 
в себя информирование избирателей и предвыборную агитацию, способствует осознанному 
волеизъявлению избирателей, гласности выборов.
Статья 47. Информирование избирателей
1. Информирование избирателей осуществляют органы государственной власти, органы 
местного самоуправления, избирательные комиссии, организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции сетевых изданий, юридические и физические лица в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
Органы государственной власти, органы местного самоуправления не вправе информи -
ровать избирателей о кандидатах, избирательных объединениях, выдвинувших кандидатов, республиканские списки кандидатов, а также о кандидатах, включенных в эти списки.
2. Содержание информационных материалов, размещаемых в средствах массовой ин -
формации или распространяемых иным способом, должно быть объективным, достоверным, не должно нарушать равенство кандидатов, избирательных объединений.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» организации, осуществляю -63
№ 2№ 2 Ст. 59
щие выпуск средств массовой информации, редакции сетевых изданий свободны в своей дея -
тельности   по информированию избирателей, осуществляемой в  соответствии с федеральными 
законами. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции се-
тевых изданий вправе на  основании части 2 настоящей статьи публиковать (обнародовать) ин -
тервью с кандидатами, выпускать в свет (в эфир) иные сообщения и материалы о кандидатах, 
избирательных объединениях, передачи с  участием кандидатов. Организации телерадиовеща -
ния, редакции электронных сетевых изданий вправе также на основании части 2 настоящей статьи организовывать совместные мероприятия с участием кандидатов и осуществлять их 
трансляцию (обнародование) на каналах организаций телерадиовещания, в электронных сете-вых изданиях.
4. В информационных телепрограммах и радиопрограммах, публикациях в периодических 
печатных изданиях, выпусках либо обновлениях сетевого издания сообщения о проведении предвыборных мероприятий должны даваться исключительно отдельным информационным блоком, без комментариев. Такие информационные блоки не оплачиваются избирательными объединениями, кандидатами. В них не должно отдаваться предпочтение какому бы то ни было кандидату, избирательному объединению, не должна допускаться дискриминация (ума -
ление прав), в том числе по времени освещения их предвыборной деятельности, объему печат -
ной площади, отведенной для таких сообщений.
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» журналист, иной творче -
ский работник, должностное лицо организации, осуществляющей выпуск средства массовой информации, редакции сетевого издания, участвующие (участвовавшие) в деятельности по  ин-
формационному обеспечению выборов депутатов Государственного Совета в соответствии с законодательством Российской Федерации о  выборах, не могут быть по инициативе админи -
страции (работодателя) уволены с работы или без их согласия переведены на другую работу в период проведения избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета и в течение одного года после ее окончания, за исключением случая, когда на указанных лиц 
в соответствии с трудовым законодательством было наложено взыскание, не оспоренное в су -
дебном порядке либо признанное в судебном порядке законным и обоснованным.
6. В день голосования до момента окончания голосования на территории Республики 
Крым запрещается публикация (обнародование) данных об  итогах голосования, о результатах 
выборов депутатов Государственного Совета, в том числе размещение таких данных в инфор -
мационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым не ограничен определенным кру -
гом лиц (включая сеть Интернет).
Статья 48. Участие избирательных комиссий в информационном  
  обеспечении выборов депутатов  
  Государственного Совета
1. Избирательные комиссии в целях информирования избирателей освещают, в том числе 
через средства массовой информации, ход подготовки и проведения выборов депутатов Госу -
дарственного Совета, сроки и порядок совершения избирательных действий, деятельность кандидатов, избирательных объединений, выдвинувших кандидатов, республиканские списки кандидатов.
Избирательные комиссии информируют избирателей о законодательстве Российской 
Феде  рации, о законодательстве Республики Крым о выборах.
Избирательные комиссии также принимают необходимые меры по  информированию из -
бирателей, являющихся инвалидами.
2. В период со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении 
выборов депутатов Государственного Совета до дня официального опубликования результа -
тов выборов депутатов Государственного Совета региональные государственные организации 
телерадиовещания безвозмездно предоставляют избирательным комиссиям не менее десяти минут эфирного времени еженедельно на каждом из своих каналов в целях, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, а также для ответов на вопросы граждан.
3. В период со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении 
выборов депутатов Государственного Совета до дня официального опубликования результа -
тов выборов депутатов Государственного Совета редакции региональных государственных 64
№ 2№ 2 Ст. 59
периодических печатных изданий, выходящих не реже одного раза в неделю, безвозмездно 
предоставляют избирательным комиссиям не менее одной сотой от еженедельного объема печатной площади издания. Избирательные комиссии используют указанную печатную пло -
щадь в целях, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, а также для ответов на вопросы 
граждан.
Статья 49. Опросы общественного мнения
1. Опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, связан -
ных с выборами депутатов Государственного Совета, является разновидностью информирова -
ния избирателей.
2. При опубликовании (обнародовании) результатов опросов общественного мнения, свя -
занных с выборами депутатов Государственного Совета, редакции средств массовой информа -
ции, граждане и организации, публикующие (обнародующие) эти результаты, обязаны указы -
вать организацию, проводившую опрос, время его проведения, число опрошенных (выборку), метод сбора информации, регион, где проводился опрос, точную формулировку вопроса, ста -
тистическую оценку возможной погрешности, лицо (лиц), заказавшее (заказавших) проведение опроса и оплатившее (оплативших) указанную публикацию (указанное обнародование).
3. В течение пяти дней до дня голосования, а также в день голосования запрещается 
опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, прогнозов ре-зультатов выборов депутатов Государственного Совета, иных исследований, связанных с про -
водимыми выборами депутатов Государственного Совета, в том числе их размещение в ин-
формационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым не  ограничен определенным 
кругом лиц (включая сеть Интернет).
Статья 50. Организации телерадиовещания и периодические печатные  
  издания, используемые для информационного  
  обеспечения выборов депутатов  
  Государственного Совета
1. Информационное обеспечение выборов депутатов Государственного Совета осущест -
вляется с использованием региональных государственных, муниципальных и негосударствен -
ных организаций телерадиовещания, редакций региональных государственных, муниципаль -
ных и негосударственных периодических печатных изданий.
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в периодических печатных изданиях, учрежденных органами государственной власти, органами местного самоуправле -
ния исключительно для опубликования их официальных материалов и сообщений, норматив -
ных правовых и иных актов, не могут публиковаться агитационные материалы, а также ре -
дакционные материалы, освещающие деятельность кандидатов, избирательных объединений, выдвинувших кандидатов, республиканские списки кандидатов.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» перечень региональных государственных и муниципальных организаций телерадиовещания, региональных государ -
ственных и  муниципальных периодических печатных изданий публикуется Избирательной 
комиссией Республики Крым по представлению органа исполнительной власти, уполномочен-ного на осуществление функций по регистрации средств массовой информации, не позднее 
чем на  пятнадцатый день после дня официального опубликования (публикации) решения о  на-
значении выборов депутатов Государственного Совета.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» перечень, указанный в час  ти 3 настоящей статьи, представляется в Избирательную комиссию Республики Крым 
не позднее чем на десятый день после дня официального опубликования (публикации) реше-
ния о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
В указанный перечень включаются следующие сведения о каждой организации теле -
радиовещания, каждом периодическом печатном издании:
1) наименование организации телерадиовещания и соответствующего средства массовой 
информации, форма периодического распространения (телеканал, радиоканал, телепрограмма, 65
№ 2№ 2 Ст. 59
радиопрограмма) и терри тория распространения в соответствии с лицензией на телевизион -
ное вещание, радиовещание либо наименование периодического печатного издания и терри -
тория распространения в соответствии со свидетельством о регистрации средства массовой 
информации;
2) регистрационный номер и дата выдачи свидетельства о регистрации средства массовой 
информации;
3) юридический адрес организации телерадиовещания либо редакции периодического пе-
чатного издания;
4) учредитель (учредители) организации телерадиовещания либо учредитель (учреди -
тели) периодического печатного издания, редакции периодического печатного издания;
5) вид и объем выделявшихся бюджетных ассигнований из  федерального бюджета, бюд -
жета субъекта Российской Федерации, местного бюджета на функционирование организации 
телерадиовещания, периодического печатного издания (если таковые выделялись за год, пред -
шествующий дню официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета);
6) доля (вклад) Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципаль -
ных образований в уставном (складочном) капитале (если таковая имелась (таковой имелся) на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов 
Государственного Совета);
7) периодичность выпуска периодического печатного издания;
8) указание на то, что соответствующие телеканал, радиоканал, телепрограмма, радио -
программа, периодическое печатное издание являются специализированными (для культурно-  
просветительских, детских, технических, научных и других специализированных средств массовой информации).
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выборов 
депутатов Государственного Совета исполнительный орган государственной власти Респуб -
лики Крым, осуществляющий деятельность по формированию политики в сфере массовых 
коммуникаций и средств массовой информации, не позднее чем на  пятый день после дня офи -
циального опубликования (публикации) решения о  назначении выборов депутатов Государ -
ственного Совета представляет в территориальный орган федерального органа исполнитель -
ной власти, уполномоченного на осуществление функций по регистрации средств массовой 
информации, список организаций телерадиовещания и  периодических печатных изданий, уч -
редителями (соучредителями) которых или учредителями (соучредителями) редакций кото -
рых на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депу -
татов Государственного Совета являются государственные органы и  организации Республики 
Крым, и (или) которым за год, предшествующий дню официального опубликования (публика -
ции) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета, выделялись бюджет -
ные ассигнования из бюджета Республики Крым на их функционирование (в том числе в форме 
субсидий) с указанием сведений о виде и об объеме таких ассигнований, и (или) в уставном (складочном) капитале которых на день официального опубликования (публикации) решения 
о назначении выборов депутатов Государственного Совета имеется доля (вклад) Республики 
Крым, субъектов Российской Федерации.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выбо -
ров депутатов Государственного Совета местная администрация муниципального района, 
городского округа не позднее чем на пятый день после дня официального опубликования 
(публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета представ -
ляет в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченно -
го на осуществление функций по регистрации средств массовой информации, список орга -
низаций телерадиовещания и периодических печатных изданий, подпадающих под действие пунк  та 3 статьи 47 Федерального закона «Об  основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации», с указанием в отношении органи -
заций телерадиовещания и  периодических печатных изданий, которым за год, предшествую -
щий дню официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депу -
татов Государственного Совета, выделялись бюджетные асс игнования из местного бюджета 
на их функционирование (в том числе в форме субсидий), вида и объема таких ассигнований.66
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 51. Предвыборная агитация
1. Граждане Российской Федерации, общественные объединения вправе в допускаемых 
законом формах и законными методами проводить предвыборную агитацию.
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в период проведения изби -
рательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета предвыборной агитацией 
признаются:
1) призывы голосовать за кандидата, кандидатов, республиканский список кандидатов, 
республиканские списки кандидатов либо против него (них);
2) выражение предпочтения какому-либо кандидату, избирательному объединению, 
в частности указание на то, за какого кандидата, за какой республиканский список кандида -
тов, за какое избирательное объединение будет голосовать избиратель (за исключением случая опуб  ликования (обнародования) результатов опроса общественного мнения в соответствии 
с пунктом 2 статьи 46 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»);
3) описание возможных последствий в случае, если тот или иной кандидат будет избран 
или не будет избран, тот или иной республиканский список кандидатов будет допущен или 
не будет допущен к распределению депутатских мандатов;
4) распространение информации, в которой явно преобладают сведения о каком-либо кан -
дидате (каких-либо кандидатах), избирательном объединении в сочетании с позитивными либо негативными комментариями;
5) распространение информации о деятельности кандидата, не связанной с его профессио -
нальной деятельностью или исполнением им своих служебных (должностных) обязанностей;
6) деятельность, способствующая созданию положительного или отрицательного отно -
шения избирателей к кандидату, избирательному объединению, выдвинувшему кандидата, рес публиканский список кандидатов.
3. Действия, совершаемые при осуществлении представителями организаций, осущест -
вляющих выпуск средств массовой информации, и  представителями редакций сетевых изданий 
профессиональной деятельности и указанные в пункте 1 части 2 настоящей статьи, признаются 
предвыборной агитацией, в случае если эти действия совершены с целью побудить избирате -
лей голосовать за кандидата, кандидатов, республиканский список кандидатов, республикан -
ские списки кандидатов или против него (них), а действия, указанные в пунктах 2—6 части 2 настоящей статьи, — в случае если эти действия совершены с такой целью неоднократно.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» предвыборная агитация может проводиться:
1) на каналах организаций телерадиовещания, в периодических печатных изданиях  
и сетевых изданиях;
2) посредством проведения агитационных публичных мероприятий;3) посредством выпуска и распространения печатных, аудиовизуальных и других агита -
ционных материалов;
4) иными не запрещенными законом методами.5. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список канди -
датов, самостоятельно определяют содержание, формы и методы своей предвыборной агита -
ции, самостоятельно проводят ее, а также вправе в установленном законодательством порядке привлекать для ее проведения иных лиц.
6. При проведении агитационных мероприятий, за исключением совместных агитаци -
онных мероприятий, проводимых в соответствии с частью 6 статьи 54 настоящего Закона, 
от имени кандидата вправе выступать его доверенные лица и уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам, от имени избирательного объединения вправе выступать кандидаты, входящие в республиканский список кандидатов, а  также уполномоченные пред -
ставители избирательного объединения и доверенные лица избирательного объединения.
7. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» запрещается проводить предвыборную агитацию, выпускать и распространять любые агитационные материалы:67
№ 2№ 2 Ст. 59
1) федеральным орга нам государственной власти, органам государственной влас  ти 
субъектов Российской Федерации, иным государственным органам, органам местного само  - 
управления;
2) лицам, замещающим государственные или выборные муниципальные должности, го -
сударственным и муниципальным служащим, лицам, являющимся членами органов управ -
ления организаций независимо от формы собственности (в организациях, высшим органом 
управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением политических партий, при исполнении ими своих должностных или служебных обязанностей и (или) с  использованием преимуществ 
свое го должностного или служебного положения. Указание в агитационном материале долж -
ности такого лица не является нарушением настоящего запрета;
3) воинским частям, военным учреждениям и организациям;
4) благотворительным и религиозным организациям, учрежденным ими организациям, 
а также членам и участникам религиозных объединений при совершении обрядов и церемоний;
5) избирательным комиссиям и членам избирательных комиссий с правом решающего 
голоса;
6) иностранным гражданам, лицам без гражданства, иностранным юридическим лицам;7) международным организациям и международным общественным движениям;
8) представителям организаций, осуществляющих выпуск средств массовой информа -
ции, и представителям редакций сетевых изданий при осуществлении ими профессиональной 
деятельности;
9) лицам, в отношении которых решением суда в период проводимой избирательной кам -
пании по выборам депутатов Государственного Совета установлен факт нарушения ограни -
чений, предусмотренных пунктом 1 статьи 56 Федерального закона «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
8. Лицам, замещающим государственные или выборные муниципальные должности, за -
прещается проводить предвыборную агитацию на каналах организаций телерадиовещания 
и в периодических печатных изданиях, за исключением случаев, если указанные лица зарегис -
трированы в качестве кандидатов.
9. Использование в агитационных материалах высказываний физического лица, не имею -
щего в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом пра -
ва проводить предвыборную агитацию, об избирательном объединении, выдвинувшем список 
кандидатов, кандидатов по одномандатным избирательным округам, о кандидате (кандидатах) 
не допускается.
10. Запрещается привлекать к предвыборной агитации лиц, не достигших на день голо -
сования возраста 18 лет, в том числе использовать изображения и высказывания таких лиц 
в агитационных материалах.
11. Использование в агитационных материалах высказываний физического лица, не ука -
занного в пункте 8.2 статьи 48 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и в части 9 настоящей 
статьи, о кандидате, об избирательном объединении допускается только с письменного согла -
сия данного физического лица. Документ, подтверждающий такое согласие, представляется 
в избирательную комиссию вместе с экземплярами агитационных материалов, представляе -
мых в  соответствии с пунктом 3 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью  4 статьи 57 настоящего Закона. В случае размещения агитационного материала на канале ор -
ганизации телерадиовещания либо в периодическом печатном издании указанный документ представляется в избирательную комиссию по ее требованию.
Представление указанного документа не требуется в случаях:
1) использования избирательным объединением на выборах депутатов Государственного 
Совета высказываний выдвинутых им кандидатов;
2) использования обнародованных высказываний о кандидатах, об избирательных 
объеди  нениях с указанием даты (периода времени) обнародования таких высказываний и наи -
менования средства массовой информации, в котором они были обнародованы;68
№ 2№ 2 Ст. 59
3) цитирования высказываний об избирательном объединении, о  кандидате, обнародован -
ных на выборах депутатов Государственного Совета иными избирательными объединениями, 
кандидатами в своих агитационных материалах, изготовленных и распространенных в соот -
ветствии с законом.
12. При проведении выборов депутатов Государственного Совета использование в агита -
ционных материалах изображений физического лица допускается только в следующих случаях:
1) использование избирательным объединением изображений выдвинутых им на выборах 
депутатов Государственного Совета кандидатов (в том числе в составе списка кандидатов), включая кандидатов среди неопределенного круга лиц;
2) использование кандидатом своих изображений, в том числе среди неопределенного 
круга лиц.
13. В случаях, указанных в части 12 настоящей статьи, получение согласия на использо -
вание соответствующих изображений не требуется.
14. Расходы на проведение предвыборной агитации осуществляются исключительно 
за счет средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов. Агитация за кандидата, за избирательное объединение, 
выдвинувшее республиканский список кандидатов, оплачиваемая из средств избирательных 
фондов других кандидатов, избирательных объединений, запрещается.
15. Политическая партия, выдвинувшая кандидата (кандидатов), республиканский список 
кандидатов, которые зарегистрированы соответственно окружной избирательной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым, не позднее чем за десять дней до дня голосо -
вания публикует свою предвыборную программу не менее чем в одном региональном госу -
дарственном периодическом печатном издании, а также размещает ее в информационно-теле -
коммуникационной сети Интернет. Для такой публикации используется бесплатная печатная площадь, предоставляемая кандидатам, избирательным объединениям в соответствии с  Феде-
ральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и  права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации» и  настоящим Законом, либо такая публикация оплачи -
вается из средств избирательного фонда избирательного объединения, избирательного фонда кандидата, выдвинутого этой политической партией.
Статья 52. Агитационный период
1. Агитационный период для избирательного объединения начинается со  дня принятия 
им решения о выдвижении кандидата, кандидатов, республиканского списка кандидатов.
Агитационный период для кандидата, выдвинутого в составе республиканского списка 
кандидатов, начинается со дня представления в  Избирательную комиссию Республики Крым 
республиканского списка кандидатов.
Агитационный период для кандидата, выдвинутого непосредственно, начинается со  дня 
представления кандидатом в окружную избирательную комиссию заявления о согласии 
баллотироваться.
Агитационный период прекращается в ноль часов по местному времени дня, предшест -
вующего дню голосования.
2. Предвыборная агитация на каналах организаций телерадиовещания, в периодических 
печатных изданиях и в сетевых изданиях проводится в период, который начинается за двад -
цать восемь дней до дня голосования и прекращается в ноль часов по местному времени дня, 
предшествующего дню голосования.
3. Проведение предвыборной агитации в день, предшествующий дню голосования, и в день 
голосования запрещается.
4. Агитационные печатные материалы (листовки, плакаты и другие материалы), ранее из -
готовленные в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Зако  ном 
и размещенные в установленном законом порядке на специальных местах, указанных в пунк -
те 7 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и части 7 статьи 57 настоящего 
Зако  на, на рекламных конструкциях или иных стабильно размещенных объектах в соответ -
ствии с пунктами 8 и 10 статьи 54 Федерального закона «Об  основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации» и частями 8 и 10 
статьи 57 настоящего Закона, могут сохраняться в день голосования на прежних местах.69
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 53. Общие условия проведения предвыборной агитации  
  на каналах организаций телерадиовещания,  
  в периодических печатных изданиях    и сетевых изданиях
1. Региональные государственные и муниципальные организации телерадиовещания 
и редакции региональных государственных и  муниципальных периодических печатных изда -
ний обязаны обеспечить равные условия проведения предвыборной агитации соответствен -
но зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим респуб  ликанские списки кандидатов, в том числе для представления избирателям предвы -
борных программ, в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и на -
стоящим Законом.
Эфирное время на каналах указанных организаций телерадиовещания и печатная пло -
щадь в указанных периодических печатных изданиях предоставляются зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, за плату (платное эфирное время, платная печатная площадь), а в случаях и по-
рядке, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом, — также безвозмездно (бесплатное эфирное время, бесплатная печатная площадь).
2. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение не вправе использовать 
предоставленные им эфирное время, печатную площадь для проведения предвыборной агита -
ции за других зарегистрированных кандидатов, за другие избирательные объединения.
Зарегистрированный кандидат, выдвинутый избирательным объединением, вправе ис -
пользовать предоставленные ему эфирное время, печатную площадь для проведения на тех же выборах депутатов Государственного Совета предвыборной агитации за выдвинувшее его избирательное объединение, а также за других кандидатов, выдвинутых этим избирательным объединением.
Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, вправе 
использовать предоставленные ему эфирное время, печатную площадь для проведения на тех же выборах депутатов Государственного Совета предвыборной агитации за любого выдвину -
того им кандидата.
3. В случае одновременного проведения на территории Республики Крым нескольких из -
бирательных кампаний, кампаний референдума и  совпадения на указанных кампаниях пери -
одов проведения агитации на каналах организаций телерадиовещания и в периодических пе -
чатных изданиях общий объем бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади не увеличивается без согласия на то организации телерадиовещания, редакции периодическо -
го печатного издания.
4. Негосударственные организации телерадиовещания, редакции негосударственных пе-
риодических печатных изданий и редакции сетевых изданий, осуществляющие выпуск средств массовой информации, зарегистрированных не менее чем за один год до начала избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета, а также редакции негосударствен -
ных периодических печатных изданий и редакции сетевых изданий, учрежденных избиратель -
ными объединениями (в том числе их структурными подразделениями) независимо от срока регистрации изданий, вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям платное эфирное время, платную печатную площадь, платные услуги по раз -
мещению агитационных материалов в сетевых изданиях при условии выполнения указанными организациями и редакциями требований, предусмотренных пунктами 5 и 6 статьи 50 Феде-рального закона «Об  основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  референду -
ме граждан Российской Федерации», частями 5 и 6 настоящей статьи. Иные негосударственные организации телерадиовещания, редакции негосударственных периодических печатных изда -
ний, редакции сетевых изданий не вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, из -
бирательным объединениям эфирное время, печатную площадь.
5. Условия оплаты эфирного времени, печатной площади, услуг по размещению агита -
ционных материалов, предоставляемых негосударственными организациями телерадиовеща -
ния, редакциями негосударственных периодических печатных изданий и редакциями сетевых   70
№ 2№ 2 Ст. 59
изданий, должны быть едины для всех зарегистрированных кандидатов, избирательных 
объеди нений. Это требование не распространяется на  редакции негосударственных периоди -
ческих печатных изданий, редакции сетевых изданий, учрежденных кандидатами, избиратель -
ными объединениями.
6. При проведении выборов депутатов Государственного Совета сведения о размере 
(в валю  те Российской Федерации) и других условиях оплаты эфирного времени, печатной 
площади, услуг по размещению агитационных материалов должны быть опубликованы соот -
ветствующей организацией телерадиовещания, редакцией периодического печатного издания, 
редакцией сетевого издания не позднее чем через тридцать дней со дня официального опуб -
ликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета. Указанные сведения, информация о дате и об источнике их опубликования, сведения о реги -
страционном номере и дате выдачи свидетельства о регистрации средства массовой инфор -
мации и уведомление о готовности предоставить эфирное время, печатную площадь для про -
ведения предвыборной агитации, услуги по размещению агитационных материалов в сетевом издании в тот же срок должны быть представлены в Избирательную комиссию Республики Крым.
7. Допускается отказ от предоставления эфирного времени, печатной площади для про -
ведения предвыборной агитации, услуг по размещению агитационных материалов в сетевом издании, выраженный путем непредставления в Избирательную комиссию Республики Крым уведомления, указанного в части 6 настоящей статьи, в установленные в указанной части 
сроки:
1) негосударственных организаций телерадиовещания и редакций негосударственных 
перио  дических печатных изданий;
2) редакций государственных периодических печатных изданий, выходящих реже чем 
один раз в неделю;
3) организаций телерадиовещания, осуществляющих выпуск специализированных теле-
каналов, радиоканалов, телепрограмм, радиопрограмм, и редакций специализированных перио -
дических печатных изданий;
4) редакций сетевых изданий;
5) муниципальных организаций телерадиовещания и редакций муниципальных периоди -
ческих печатных изданий.
8. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции се-
тевых изданий независимо от формы собственности обязаны вести отдельный учет объемов и стоимости эфирного времени и печатной площади, предоставленных для проведения пред -
выборной агитации, объемов и стоимости услуг по размещению агитационных материалов в сетевых изданиях в соответствии с формами такого учета, которые установлены Избиратель -
ной комиссией Республики Крым, и представлять данные такого учета в Избирательную ко -
миссию Республики Крым не позднее чем через десять дней со дня голосования.
9. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции се-
тевых изданий обязаны хранить указанные в пунктах 8 и 11 статьи 50 Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частях 8 и 12 настоящей статьи документы о безвозмездном и платном 
предоставлении эфирного времени и печатной площади, предоставлении услуг по размещению агитационных материалов в сетевых изданиях не менее трех лет после дня голосования.
10. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции 
сете вых изданий, предоставившие зарегистрированным кандидатам, избирательным объеди -
нениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, эфирное время, печатную 
площадь, оказавшие услуги по размещению агитационных материалов, по запросу окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым обязаны представлять им соответствующие договоры, указанные в части 12 настоящей статьи.
11. Расходы региональных государственных организаций телерадиовещания и редакций 
региональных государственных периодических печатных изданий, связанные с предоставле-нием бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади для проведения предвы -
борной агитации, относятся на результаты деятельности этих организаций и редакций.
12. Предоставление эфирного времени на каналах организаций телерадиовещания и пе -
чатной площади в периодических печатных изданиях для проведения предвыборной агитации, 71
№ 2№ 2 Ст. 59
предоставление услуг по размещению агитационных материалов в сетевых изданиях произ -
водятся в соответствии с договором, заключенным в письменной форме между организацией 
телерадиовещания, редакцией периодического печатного издания, редакцией сетевого издания и кандидатом, избирательным объединением до предоставления указанных эфирного времени, печатной площади, услуг.
13. В случае одновременного проведения на территории Республики Крым нескольких из -
бирательных кампаний и совпадения на указанных кампаниях периодов проведения агитации на каналах организаций телерадиовещания и в периодических печатных изданиях зарегистри -
рованный кандидат, выдвинутый одновременно в нескольких избирательных округах на  раз-
ных выборах, вправе получить бесплатное эфирное время и бесплатную печатную площадь в организациях телерадиовещания и в периодических печатных изданиях в объеме, не превы -
шающем объем, который должен быть предоставлен ему на выборах более высокого уровня.
14. Объем бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади, предостав -
ляемых региональными государственными средствами массовой информации каждому заре-гистрированному кандидату, каждому избирательному объединению, зарегистрировавшему республиканский список кандидатов, при проведении повторных выборов, дополнительных выборов депутатов Государственного Совета не может превышать соответственно объем бес -
платного эфирного времени и бесплатной печатной площади, которые предоставлялись каж -
дому зарегистрированному кандидату, каждому избирательному объединению, зарегистриро -
вавшему республиканский список кандидатов, при проведении основных выборов депутатов Государственного Совета.
Статья 54. Условия проведения предвыборной агитации  
  на телевидении и радио
1. Бесплатное эфирное время на каналах региональных государственных организаций теле -
радиовещания предоставляется зарегистрированным кандидатам, избирательным объедине-ниям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, на равных условиях (продол -
жительность предоставленного эфирного времени, время выхода в эфир и другие условия).
2. Региональные государственные организации телерадиовещания обязаны предостав -
лять бесплатное эфирное время зарегистрированным кандидатам, избирательным объеди -
нениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, для проведения предвы -
борной агитации на выборах депутатов Государственного Совета. Предоставляемое эфирное время должно приходиться на определяемый соответствующей организацией телерадиовеща -
ния период, когда теле- и радиопередачи собирают наибольшую аудиторию.
3. Общий объем бесплатного эфирного времени, которое каждая региональная государ -
ственная организация телерадиовещания предоставляет для проведения предвыборной аги -
тации, должен составлять на каждом из каналов не менее тридцати минут по рабочим дням, 
а если общее время вещания организации телерадиовещания составляет менее двух часов в день — не менее одной четверти общего времени вещания. В случае если в результате предо -
ставления бесплатного эфирного времени на каждого зарегистрированного кандидата, каж -
дое избирательное объединение, зарегистрировавшее республиканский список кандидатов, придется более шестидесяти минут бесплатного эфирного времени, общий объем эфирного времени, которое каждая организация телерадиовещания предоставляет для проведения пред -
выборной агитации, сокращается и должен составлять шестьдесят минут, умноженных соот -
ветственно на количество зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений, за -
регистрировавших республиканские списки кандидатов.
Половина общего объема бесплатного эфирного времени предоставляется на каждом 
из каналов вещания региональной государственной организации телерадиовещания зареги -
стрированным по  одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — 
избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее респуб -
ликанский список кандидатов, вправе безвозмездно получить эфирное время из общего объема предоставляемого для проведения предвыборной агитации эфирного времени в пределах доли, полученной в результате деления этого объема соответственно на число зарегистрированных кандидатов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.72
№ 2№ 2 Ст. 59
4. Не менее половины общего объема бесплатного эфирного времени должно быть предо -
ставлено зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировав -
шим республиканские списки кандидатов, для проведения совместных дискуссий, круглых 
столов и иных совместных агитационных мероприятий. Данное правило не применяется при предоставлении бесплатного эфирного времени зарегистрированным кандидатам, если указанного объема эфирного времени недостает для проведения хотя бы одного совместного агитационного мероприятия, в  котором на каждого зарегистрированного кандидата придется 
пять или более минут, а также при предоставлении бесплатного эфирного времени избира -
тельным объединениям, если указанного объема эфирного времени недостает для проведения хотя бы одного совместного агитационного мероприятия, в котором на каждое избирательное объединение, зарегистрировавшее республиканский список кандидатов, придется пять и более 
минут.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее рес  - 
публиканский список кандидатов, обязаны участвовать в совместных агитационных 
мероприятиях.
5. Оставшаяся часть общего объема бесплатного эфирного времени (при ее наличии) 
предоставляется региональными государственными организациями телерадиовещания заре-гистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республи -
канские списки кандидатов, для размещения агитационных материалов.
6. В совместном агитационном мероприятии, проводимом на канале региональной госу -
дарственной организации телерадиовещания в рамках бесплатного эфирного времени, предо -
ставленного зарегистрированным кандидатам, зарегистрированные кандидаты участвуют только лично.
В совместном агитационном мероприятии, проводимом на канале региональной государ -
ственной организации телерадиовещания в рамках бесплатного эфирного времени, предостав -
ленного избирательным объединениям, участвуют только зарегистрированные кандидаты, вы -
двинутые данным избирательным объединением, только лично.
В случае невыполнения зарегистрированным кандидатом, избирательным объедине-
нием, зарегистрировавшим республиканский список кандидатов, обязанности участвовать в совместном агитационном мероприятии доля эфирного времени, отведенная зарегистриро -
ванному кандидату, избирательному объединению, зарегистрировавшему республиканский список кандидатов, для участия в совместном агитационном мероприятии, распределяется между другими участниками данного совместного агитационного мероприятия, в том числе в случае, если в указанном мероприятии может принять участие только один участник.
7. Региональные государственные организации телерадиовещания обязаны резервиро -
вать эфирное время для проведения предвыборной агитации за плату.
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем резервируемого платного эфирного времени должен быть равен общему 
объему бесплатного эфирного времени или превышать его, но не более чем в два раза.
Половина общего объема платного эфирного времени предоставляется на каждом из ка -
налов вещания региональной государственной организации телерадиовещания зарегистриро -
ванным по одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — избира -
тельным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее респуб -
ликанский список кандидатов, вправе за соответствующую плату получить эфирное время 
из общего объема зарезервированного эфирного времени в пределах доли, полученной в резуль -
тате деления этого объема соответственно на число зарегистрированных кандидатов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
8. Муниципальные организации телерадиовещания, выполнившие условия, предусмо -
тренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 6 статьи 53 
настоящего Закона, предоставляют зарегистрированным кандидатам, избирательным объеди -
нениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, только платное эфирное время для проведения предвыборной агитации на равных условиях (в том числе по времени выхода в эфир).73
№ 2№ 2 Ст. 59
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем предоставляемого эфирного времени определяет муниципальная организа -
ция телерадиовещания.
9. Негосударственные организации телерадиовещания, выполнившие условия, предусмо -
тренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 6 статьи 53 
настоящего Закона, предоставляют зарегистрированным кандидатам, избирательным объеди -
нениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, только платное эфирное 
время для проведения предвыборной агитации на равных условиях (в том числе по времени выхода в эфир).
10. В целях распределения эфирного времени, безвозмездно предоставляемого для со -
вместных агитационных мероприятий и для размещения агитационных материалов зарегист -
рированных кандидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших респуб  ликанские 
списки кандидатов, а также платного эфирного времени, предоставляемого региональными 
государственными и муниципальными организациями телерадиовещания для размещения агитационных материалов зарегистрированных кандидатов и избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, по завершении регистрации кан -
дидатов, республиканских списков кандидатов, но не позднее чем за тридцать дней до дня 
голосования проводятся жеребьевки.
Жеребьевки по распределению бесплатного эфирного времени проводятся Избиратель -
ной комиссией Республики Крым.
Жеребьевки по распределению платного эфирного времени проводятся региональными 
государственными и муниципальными организациями телерадиовещания на основании по -
данных в письменной форме заявок зарегистрированных кандидатов, избирательных объеди -
нений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов. Указанные заявки должны быть представлены в соответствующую организацию телерадиовещания не позднее времени начала жеребьевки.
О месте и времени проведения жеребьевок Избирательная комиссия Республики Крым, 
организации телерадиовещания информируют зарегистрированных кандидатов, уполномо -
ченных представителей избирательных объединений.
Жеребьевки проводятся с участием заинтересованных лиц. При проведении жеребьевок 
вправе присутствовать члены Избирательной комиссии Республики Крым, окружных изби -
рательных комиссий и  территориальных избирательных комиссий, а также лица, указанные 
в частях 1 и 2 статьи 23 настоящего Закона.
Результаты жеребьевок оформляются протоколами. Протоколы жеребьевок (в том числе 
в машиночитаемом виде) незамедлительно после их составления направляются в Избиратель -
ную комиссию Республики Крым.
Графики предоставления бесплатного эфирного времени зарегистрированным кандида -
там, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандида -
тов, утверждаются Избирательной комиссией Республики Крым и опубликовываются не  позд -
нее чем через пять дней после их утверждения.
11. В случае если зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зареги -
стрировавшее республиканский список кандидатов, откажутся от использования предостав -
ленного им для размещения агитационных материалов бесплатного либо платного эфирного времени, они обязаны не позднее чем за пять дней до дня выхода агитационного материала в эфир, а если выход материала в эфир должен состояться менее чем через пять дней со дня про -
ведения жеребьевки — в день проведения жеребьевки сообщить об этом в письменной форме соответствующей организации телерадиовещания, которая вправе использовать высвободив -
шееся эфирное время по своему усмотрению.
12. Если после распределения платного эфирного времени либо в результате отказа за -
регистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистрировавшего республи -
канский список кандидатов, в соответствии с частью 11 настоящей статьи от использования 
предоставленного им бесплатного либо платного эфирного времени останется нераспределен -
ное эфирное время, оно может быть предоставлено за плату зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, 74
№ 2№ 2 Ст. 59
подав  шим заявки на предоставление такого эфирного времени. Оставшееся эфирное время 
предоставляется указанным кандидатам, избирательным объединениям на равных условиях.
13. Платежный документ на перечисление в полном объеме средств в оплату стоимости 
эфирного времени представляется в Банк кандидатом, уполномоченным представителем кан -
дидата по финансовым вопросам, уполномоченным представителем избирательного объеди -
нения по финансовым вопросам не позднее чем за два дня до дня предоставления эфирного 
времени. Копия платежного документа с отметкой Банка представляется кандидатом, уполно -
моченным представителем кандидата по  финансовым вопросам, уполномоченным представи -
телем избирательного объединения по финансовым вопросам в организацию телерадиовеща -
ния до предоставления эфирного времени. В случае нарушения этого условия предоставление 
эфирного времени не допускается.
14. Запрещается перекрывать передачу агитационных материалов на каналах органи -
заций телерадиовещания трансляцией иных теле- и радиопрограмм, иных агитационных 
материалов.
15. Видео- и аудиозаписи выпущенных в эфир теле- и радиопрограмм, содержащих пред -
выборную агитацию, хранятся соответствующей организацией телерадиовещания не менее 12 месяцев со дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государствен -
ного Совета.
Статья 55. Условия проведения предвыборной агитации  
  в периодических печатных изданиях
1. Редакции региональных государственных периодических печатных изданий, распро -
страняемых на территории Республики Крым и выходящих не реже одного раза в неделю, обязаны выделять бесплатную печатную площадь для агитационных материалов, предостав -
ляемых зарегистрированными кандидатами, избирательными объединениями, зарегистриро -
вавшими республиканские списки кандидатов.
Бесплатная печатная площадь предоставляется на равных условиях (равный объем пре -
доставляемой печатной площади, равноценное место на полосе, одинаковый размер шрифта 
и другие условия).
2. Общий еженедельный минимальный объем бесплатной печатной площади, которую 
каждая редакция регионального государственного периодического печатного издания предо -
ставляет зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировав -
шим республиканские списки кандидатов, должен составлять не менее десяти процентов от об  - 
щего объема еженедельной печатной площади соответствующего издания.
Половина общего объема бесплатной печатной площади предоставляется каждой редак -
цией регионального государственного периодического печатного издания зарегистрирован -
ным по одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — избиратель -
ным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее респуб -
ликанский список кандидатов, вправе безвозмездно получить печатную площадь из общего 
объема предоставляемой для проведения предвыборной агитации печатной площади в преде -
лах доли, полученной в результате деления этого объема соответственно на число зарегистри -
рованных кандидатов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республи -
канские списки кандидатов.
3. Редакции региональных государственных периодических печатных изданий, указан -
ных в части 1 настоящей статьи, обязаны резервировать печатную площадь для проведения предвыборной агитации за плату.
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем платной печатной площади, резервируемой каждой редакцией региональ -
ного государственного периодического печатного издания, должен быть равен общему объему бесплатной печатной площади или превышать его, но не более чем в два раза.
Половина общего объема платной печатной площади предоставляется каждой редак  цией 
регионального государственного периодического печатного издания зарегистрированным 
по одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — избирательным 
объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.75
№ 2№ 2 Ст. 59
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее рес -
публиканский список кандидатов, вправе за соответствующую плату получить печатную 
площадь из общего объема зарезервированной печатной площади в пределах доли, получен -
ной в результате деления этого объема соответственно на число зарегистрированных канди -
датов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки 
кандидатов.
4. Редакции муниципальных периодических печатных изданий, выполнившие условия, 
предусмотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 6 
статьи 53 настоящего Закона, предоставляют только платную печатную площадь для проведе -
ния предвыборной агитации зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем предоставляемой печатной площади определяет редакция муниципального 
периодического печатного издания.
5. Редакции негосударственных периодических печатных изданий, выполнившие усло -
вия, предусмотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и час -
тью 6 статьи 53 настоящего Закона, вправе отказать в предоставлении зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, платной печатной площади для проведения предвыборной агитации.
6. В целях распределения бесплатной и платной печатной площади и определения дат 
публикации агитационных материалов редакции региональных государственных периодичес -
ких печатных изданий и  редакции муниципальных периодических печатных изданий по  завер -
шении регистрации кандидатов, республиканских списков кандидатов, но не позднее чем 
за тридцать дней до дня голосования проводят жеребьевки.
Жеребьевка по распределению платной печатной площади проводится на основании по -
данных в письменной форме заявок зарегистрированных кандидатов, избирательных объеди -
нений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов. Указанные заявки должны быть представлены в соответствующую редакцию периодического печатного издания не позд -
нее времени начала жеребьевки.
Жеребьевки по распределению бесплатной и платной печатной площади проводятся ре -
дакцией периодического печатного издания с участием заинтересованных лиц. При проведе -
нии жеребьевок вправе присутствовать члены Избирательной комиссии Республики Крым, окружных избирательных комиссий и территориальных избирательных комиссий, а также лица, указанные в частях 1 и 2 статьи 23 настоящего Закона.
Результаты жеребьевок оформляются протоколами. Протоколы жеребьевок (в том числе 
в машиночитаемом виде) незамедлительно после их составления направляются в Избиратель -
ную комиссию Республики Крым.
Графики предоставления бесплатной печатной площади зарегистрированным кандида -
там, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандида -
тов, утверждаются Избирательной комиссией Республики Крым и опубликовываются не  позд -
нее чем через пять дней после их утверждения.
7. В случае если зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистри -
ровавшее республиканский список кандидатов, откажутся от использования предоставленной им для проведения предвыборной агитации платной или бесплатной печатной площади, они обязаны не позднее чем за пять дней до дня публикации агитационного материала, а если пуб -
ликация агитационного материала должна состояться менее чем через пять дней со дня про -
ведения жеребьевки — в день проведения жеребьевки сообщить об этом в письменной форме редакции соответствующего периодического печатного издания, которая вправе использовать высвободившуюся печатную площадь по своему усмотрению.
8. Если после распределения платной печатной площади либо в результате отказа заре -
гистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистрировавшего республи -
канский список кандидатов, в соответствии с частью 7 настоящей статьи от использования 
предоставленной им бесплатной либо платной печатной площади останется нераспределенная 76
№ 2№ 2 Ст. 59
печатная площадь, она может быть предоставлена за плату зарегистрированным кандидатам, 
избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, по -
давшим заявки на предоставление такой печатной площади. Оставшаяся печатная площадь предоставляется указанным кандидатам, избирательным объединениям на равных условиях.
9. Платежный документ на перечисление в полном объеме средств в оплату стоимости 
печатной площади представляется в Банк кандидатом, уполномоченным представителем кан -
дидата по финансовым вопросам, уполномоченным представителем избирательного объеди -
нения по финансовым вопросам не позднее чем за два дня до дня публикации агитационного 
материала. Копия платежного документа с отметкой Банка представляется кандидатом, упол -
номоченным представителем кандидата по финансовым вопросам, уполномоченным предста -
вителем избирательного объединения по финансовым вопросам в редакцию периодического печатного издания до опубликования агитационного материала. В случае нарушения этого ус -
ловия предоставление печатной площади не допускается.
10. Публикация агитационных материалов, осуществляемая в соответствии со статьей 52 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации» и настоящей статьей, не должна сопровождаться редакционными комментариями в какой бы то ни было форме, а также заголовками и иллю -
страциями, не согласованными с соответствующим зарегистрированным кандидатом, соот -
ветствующим избирательным объединением, зарегистрировавшим республиканский список кандидатов.
11. Во всех агитационных материалах, размещаемых в периодических печатных изда  ниях, 
должна содержаться информация о том, из средств избирательного фонда какого кандидата, 
какого избирательного объединения была произведена оплата соответствующей публикации. Если агитационные материалы были опубликованы безвозмездно, информация об этом долж -
на содержаться в публикации с указанием на то, кто разместил эту публикацию. Ответствен -
ность за выполнение данного требования несет редакция периодического печатного издания.
12. Редакции периодических печатных изданий, публикующие агитационные материалы, 
за исключением учрежденных кандидатами, избирательными объединениями, не вправе отда -
вать предпочтение какому-либо кандидату, какому-либо избирательному объединению путем изменения тиража и периодичности выхода печатных изданий.
Статья 56. Условия проведения предвыборной агитации посредством  
  агитационных публичных мероприятий
1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» государственные органы, органы местного самоуправления обязаны оказывать содействие зарегистрированным канди -
датам, избирательным объединениям в организации и проведении агитационных публичных мероприятий.
2. Уведомления организаторов митингов, демонстраций, шествий и  пикетирований подают -
ся и рассматриваются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
3. По заявке зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистри -
ровавшего республиканский список кандидатов, помещение, пригодное для проведения аги -
тационных публичных мероприятий в форме собраний и находящееся в государственной или муниципальной собственности, безвозмездно предоставляется собственником, владельцем по -
мещения на время, установленное территориальной избирательной комиссией, зарегистриро -
ванному кандидату, его доверенным лицам, представителям избирательного объединения для встреч с избирателями. При этом территориальная избирательная комиссия обязана обеспе -
чить равные условия проведения указанных мероприятий для зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
4. Если указанное в части 3 настоящей статьи помещение, а равно помещение, находя -
щееся в собственности организации, имеющей на день официального опубликования (публи -
кации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета в своем уставном (складочном) капитале долю (вклад) Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований, превышающую (превышающий) тридцать процентов, 
было предоставлено одному зарегистрированному кандидату, избирательному объедине -
нию, собственник, владелец помещения не вправе отказать другому зарегистрированному 77
№ 2№ 2 Ст. 59
кандидату  , избирательному объединению в предоставлении помещения на таких же условиях 
в иное время в течение агитационного периода.
В случае предоставления помещения зарегистрированному кандидату, избирательному 
объединению собственник, владелец помещения не позднее дня, следующего за днем предо -
ставления помещения, обязаны уведомить в письменной форме соответствующую террито -
риальную избирательную комиссию о факте предоставления помещения, об условиях, на ко -
торых оно было предоставлено, а также о том, когда это помещение может быть предоставлено 
в течение агитационного периода другим зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям.
5. Территориальная избирательная комиссия, получившая уведомление о факте предо -
ставления помещения зарегистрированному кандидату, избирательному объединению, в те-чение двух суток с момента получения уведомления обязана разместить содержащуюся в нем информацию в  информационно-телекоммуникационной сети Интернет или иным способом 
довести ее до сведения других зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» заявки на выделение поме -
щений, указанных в частях 3 и 4 настоящей статьи, для проведения встреч зарегистрированных кандидатов, их доверенных лиц, представителей избирательных объединений, зарегистриро -
вавших республиканские списки кандидатов, с избирателями рассматриваются собственника -
ми, владельцами этих помещений в течение трех дней со дня подачи указанных заявок.
7. Кандидаты, избирательные объединения, выдвинувшие республиканские списки кан -
дидатов, вправе арендовать на основе договора здания и помещения, принадлежащие граж -
данам и организациям независимо от формы собственности, для проведения агитационных публичных мероприятий.
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» предвыборная агитация в расположении воинских частей, военных организаций и учреждений запрещается, за исклю -
чением случая, когда единственное здание или помещение, пригодное для проведения агита -
ционного публичного мероприятия в форме собрания, находится в  расположении воинской 
части либо в военной организации или учреждении. Такое здание или помещение предостав -
ляется командиром воинской части по запросу территориальной избирательной комиссии для проведения встреч зарегистрированных кандидатов, их доверенных лиц, представителей избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, с из -
бирателями из числа военнослужащих. Организацию указанных встреч обеспечивает коман -
дир воинской части совместно с территориальной избирательной комиссией, при этом все за -
регистрированные кандидаты либо их доверенные лица, представители всех избирательных объеди нений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, оповещаются о месте 
и времени встречи не позднее чем за три дня до ее проведения.
9. Обеспечение безопасности при проведении агитационных публичных мероприятий 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 57. Условия выпуска и распространения печатных, аудиовизуальных  
  и иных агитационных материалов
1. Кандидаты, избирательные объединения, выдвинувшие республиканские списки кан -
дидатов, вправе беспрепятственно распространять печатные, а равно аудиовизуальные и иные агитационные материалы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Все агитационные материалы должны изготавливаться на  территории Российской Федерации.
2. Организации, индивидуальные предприниматели, выполняющие работы или оказы -
вающие услуги по изготовлению печатных агитационных материалов, обязаны обеспечить кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим республиканские списки кандида -
тов, равные условия оплаты изготовления этих материалов.
Сведения о размере (в валюте Российской Федерации) и других условиях оплаты работ или 
услуг указанных организаций, индивидуальных предпринимателей по изготовлению печат -
ных агитационных материалов должны быть опубликованы соответствующей организа  цией, 
соответствующим индивидуальным предпринимателем не позднее чем через тридцать дней 
со дня официального опубликования (публикации) решения о  назначении выборов депутатов 78
№ 2№ 2 Ст. 59
Государственного Совета и в тот же срок представлены в Избирательную комиссию Респуб -
лики Крым вместе с экземпляром периодического печатного издания, в котором указанные 
сведения были опубликованы. Вместе с указанными сведениями в  Избирательную комиссию 
Республики Крым должны быть представлены также сведения, содержащие наименование, 
юридический адрес и  идентификационный номер налогоплательщика организации (фамилию, 
имя, отчество индивидуального предпринимателя, наименование субъекта Российской Феде-рации, района, города, иного населенного пункта, где находится место его жительства).
3. Все печатные и аудиовизуальные агитационные материалы должны содержать наиме -
нование, юридический адрес и идентификационный номер налогоплательщика организации (фамилию, имя, отчество лица и  наименование субъекта Российской Федерации, района, города, 
иного населенного пункта, где находится место его жительства), изготовившей (изготовив  шего) 
данные материалы, наименование организации (фамилию, имя, отчество лица), заказавшей 
(зака  завшего) их, а также информацию о тираже и дате выпуска этих материалов и указание 
об оплате их изготовления из средств соответствующего избирательного фонда.
4. Экземпляры печатных агитационных материалов или их копии, экземпляры аудио -
визуальных агитационных материалов, фотографии или экземпляры иных агитационных 
материалов до начала их распространения должны быть представлены кандидатом, избира -
тельным объединением, выдвинувшим республиканский список кандидатов, соответственно в окружную избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым. Вместе 
с указанными материалами должны быть также представлены сведения об адресе юридиче -
ского лица, индивидуального предпринимателя (адресе места жительства физического лица), изготовивших и заказавших эти материалы, копия документа об оплате изготовления данного предвыборного агитационного материала из  соответствующего избирательного фонда, а также 
электронный образ этого предвыборного агитационного материала в машиночитаемом виде.
5. Запрещается изготовление печатных агитационных материалов в организациях и у 
индивидуальных предпринимателей, не выполнивших требования, предусмотренные пунк -
том 1.1 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 2 настоящей статьи, либо 
по договору с физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями, а также изготовление агитационных материалов без предварительной оплаты за счет средств соответствующего избирательного фонда, с нарушением требований, установленных пункта -
ми 6, 7, 8.2 и 9.1 статьи 48 и пунктом 2 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации», час -
тями 7, 9, 10 и 12 статьи 51 настоящего Закона и частью 3 настоящей статьи.
6. Запрещается распространение агитационных материалов, изготовленных с нарушением   
пункта 5 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и части 5 настоящей статьи и (или) 
с нарушением требований, предусмотренных пунктом 9 статьи 48 и пунктом 3 статьи 54 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации», частью 11 статьи 51 настоящего Закона и частью 4 на -
стоящей статьи.
7. Органы местного самоуправления по предложению территориальной избирательной 
комиссии не позднее чем за тридцать дней до дня голосования обязаны выделить специальные места для размещения печатных агитационных материалов на территории каждого избира -
тельного участка. Такие места должны быть удобны для посещения избирателями и распола -
гаться таким образом, чтобы избиратели могли ознакомиться с размещенной там информацией. 
Площадь выделенных мест должна быть достаточной для размещения на них информацион -
ных материалов избирательных комиссий и агитационных материалов зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кан -
дидатов. Таким кандидатам, избирательным объединениям должна быть выделена равная пло -
щадь для размещения печатных агитационных материалов. Перечень указанных мест доводит -
ся территориальными избирательными комиссиями до сведения кандидатов, избирательных объединений.
8. Печатные агитационные материалы могут размещаться в помещениях, на зданиях, со -
оружениях и иных объектах (за исключением мест, предусмотренных частью 7 настоящей статьи) только с согласия и на условиях собственников, владельцев указанных объектов. Размеще  ние 79
№ 2№ 2 Ст. 59
агитационных материалов на объекте, находящемся в государственной или муниципальной 
собственности либо в собственности организации, имеющей на день официального опубли -
кования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Сове-та в своем уставном (складочном) капитале долю (вклад) Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований, превышающую (превышающий) тридцать процентов, осуществляется на равных условиях для всех кандидатов, избирательных объединений. При этом за размещение агитационных материалов на объекте, находящемся в государственной или муниципальной собственности, плата не взимается.
9. Организации, индивидуальные предприниматели, выполняющие работы (оказываю -
щие услуги) по подготовке и размещению агитационных материалов, обязаны обеспечить кан -
дидатам, избирательным объединениям равные условия оплаты своих работ (услуг).
10. Запрещается размещать агитационные материалы на памятниках, обелисках, зданиях, 
сооружениях и в помещениях, имеющих историческую, культурную или архитектурную цен -
ность. Запрещается размещать агитационные материалы в зданиях, в которых размещены из -
бирательные комиссии, помещения для голосования, и на расстоянии менее 50 метров от входа 
в них.
11. Положения настоящей статьи не применяются в отношении агитационных материа -
лов, распространяемых в соответствии со статьями 54 и 55 настоящего Закона.
Статья 58. Ограничения при проведении предвыборной агитации
1. При проведении предвыборной агитации не допускается несоблюдение ограничений, 
установленных пунктами 1 и 1.1 статьи 56 Федерального закона «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Кандидатам, избирательным объединениям, их доверенным лицам и  уполномоченным 
представителям, а также иным лицам и организациям при проведении предвыборной агита -
ции запрещается осуществлять подкуп избирателей: вручать им денежные средства, подарки и иные материальные ценности, кроме как за выполнение организационной работы (за сбор подписей избирателей, агитационную работу); производить вознаграждение избирателей, вы -
полнявших указанную организационную работу, в зависимости от итогов голосования или 
обещать произвести такое вознаграждение; проводить льготную распродажу товаров, бесплат -
но распространять любые товары, за исключением печатных материалов (в том числе иллю -
стрированных) и значков, специально изготовленных для избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета; предоставлять услуги безвозмездно или на льготных ус -
ловиях, а также воздействовать на избирателей посредством обещаний передачи им денежных средств, ценных бумаг и других материальных благ (в том числе по итогам голосования), ока -
зания услуг иначе чем на основании принимаемых в соответствии с законодательством реше -
ний органов государственной власти, органов местного самоуправления.
3. В период избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета 
не допускается проведение лотерей и других основанных на риске игр, в которых выигрыш призов или участие в  розыгрыше призов зависит от итогов голосования, результатов выборов 
либо которые иным образом связаны с выборами депутатов Государственного Совета.
4. Оплата рекламы коммерческой и иной не связанной с выборами депутатов Государ -
ственного Совета деятельности с использованием фамилии или изображения кандидата, а также рекламы с использованием наименования, эмблемы, иной символики избирательного объединения, выдвинувшего кандидата, республиканский список кандидатов, в период изби -
рательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета осуществляется только за счет средств соответствующего избирательного фонда. В день голосования и в день, пред -
шествующий дню голосования, такая реклама, в том числе оплаченная за счет средств соот -
ветствующего избирательного фонда, не допускается. На этих же условиях могут размещаться объявления (иная информация) о связанной с выборами депутатов Государственного Совета деятельности избирательного объединения, кандидата при условии указания в объявлении (иной информации) сведений, из средств избирательного фонда какого избирательного объеди -
нения, какого кандидата оплачено их размещение.
5. Кандидаты, избирательные объединения, выдвинувшие кандидатов, республиканские 
списки кандидатов, их доверенные лица и уполномоченные представители, а также зареги -
стрированные после начала избирательной кампании организации, учредителями, собствен -80
№ 2№ 2 Ст. 59
никами, владельцами и (или) членами орг анов управления которых (в организациях, высшим 
органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руко -
водство деятельностью этих организаций) являются указанные лица и  (или) организации, 
в период избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета не вправе 
заниматься благотворительной деятельностью. Иные физические и юридические лица в пе -
риод избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета не вправе за -
ниматься благотворительной деятельностью по просьбе, поручению или от имени кандидатов, избирательных объединений, их доверенных лиц и уполномоченных представителей, а  так-
же проводить одновременно с благотворительной деятельностью предвыборную агитацию. Канди  датам, избирательным объединениям, их доверенным лицам и  уполномоченным пред -
ставителям запрещается обращаться к иным физическим и юридическим лицам с предложени -
ями об оказании материальной, финансовой помощи или услуг избирателям.
6. Агитационные материалы не могут содержать коммерческую рекламу.
7. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее рес -
публиканский список кандидатов, не вправе использовать эфирное время на каналах органи -
заций, осуществляющих телевещание, предоставленное им для размещения агитационных материалов, в целях:
1) распространения призывов голосовать против кандидата, кандидатов, республикан -
ского списка кандидатов, республиканских списков кандидатов;
2) описания возможных негативных последствий в случае, если тот или иной кандидат 
будет избран, тот или иной республиканский список кандидатов будет допущен к распределе -
нию депутатских мандатов;
3) распространения информации, в которой явно преобладают сведения о каком-либо 
кандидате (каких-либо кандидатах), избирательном объединении в сочетании с негативными 
комментариями;
4) распространения информации, способствующей созданию отрицательного отношения 
избирателей к кандидату, избирательному объединению, выдвинувшему кандидата, республи -
канский список кандидатов.
8. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, в случае обна -
родования (опубликования) ими агитационных и  информационных материалов (в том числе 
содержащих достоверную информацию), способных нанести ущерб чести, достоинству или 
деловой репутации кандидата, деловой репутации избирательного объединения, обязаны пре-доставить соответствующим кандидату, избирательному объединению возможность до окон -
чания агитационного периода бесплатно обнародовать (опубликовать) опровержение или иное 
разъяснение в защиту своих чести, достоинства или деловой репутации. Для обнародования 
указанного опровержения или иного разъяснения эфирное время должно быть предоставлено кандидату, избирательному объединению в то же время суток, в которое была обнародована первоначальная информация, и его объем не должен быть меньше, чем объем эфирного време -
ни, предоставленного для изложения первоначальной информации, но не менее двух минут. 
При опубликовании указанного опровержения или иного разъяснения его текст должен быть 
набран тем же шрифтом, помещен на том же месте полосы и по объему должен быть не мень -
ше, чем опровергаемый текст. Непредоставление кандидату, избирательному объединению возможности обнародовать (опубликовать) указанное опровержение или иное разъяснение 
до окончания агитационного периода является основанием для привлечения таких организа -
ций, осуществляющих выпуск средств массовой информации, и их должностных лиц к ответ -
ственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Установленные настоящей частью требования не распространяются на случаи разме -
щения агитационных материалов, представленных зарегистрированными кандидатами, из -
бирательными объединениями, зарегистрировавшими республиканские списки кандидатов, 
в рамках использования ими в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и на -
стоящим Законом бесплатного и платного эфирного времени, бесплатной и платной печатной 
площади.
9. Избирательные комиссии контролируют соблюдение установленного порядка проведе-
ния предвыборной агитации и принимают меры по устранению допущенных нар ушений.81
№ 2№ 2 Ст. 59
10. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в случае распростране -
ния подложных печатных, аудиовизуальных и иных агитационных материалов, распростране-
ния печатных, аудиовизуальных и иных агитационных материалов с нарушением требований пунк  тов 2, 3, 5, 6, 8 и 10 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частей 3—6, 8 
и 10 статьи 57 настоящего Закона, а также в случае нарушения организацией телерадиовеща -
ния, редакцией периодического печатного издания, редакцией сетевого издания установлен -
ного Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» порядка проведения предвыборной агитации соответствующая избирательная комиссия обязана обратиться в  правоохранительные органы, 
суд, орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, в том числе электронных, и массовых коммуникаций, инфор -
мационных технологий и связи, с представлением о пресечении противоправной агитационной деятельности, об изъятии незаконных агитационных материалов и о привлечении организации телерадиовещания, редакции периодического печатного издания, редакции сетевого издания, их должностных лиц, а также иных лиц к ответственности в соответствии с законодательством 
Российской Федерации.
11. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» правоохранительные и иные органы обязаны принимать меры по пресечению противоправной агитационной дея -
тельности, предотвращению изготовления подложных и незаконных предвыборных печатных, аудио  визуальных и иных агитационных материалов и их изъятию, устанавливать изготовите -
лей указанных материалов и источник их оплаты, а также незамедлительно информировать 
соответствующую избирательную комиссию о выявленных фактах и принятых мерах.
Глава 9. Финансирование выборов
Статья 59. Финансовое обеспечение подготовки и проведения  
  выборов депутатов Государственного Совета
1. Расходы, связанные с подготовкой и проведением выборов депутатов Государственного 
Совета, эксплуатацией и развитием средств автоматизации и обучением организаторов выбо -
ров и избирателей, производятся избирательными комиссиями за счет средств, выделенных 
на эти цели из  бюджета Республики Крым. Финансирование указанных расходов осуществля -
ется в соответствии с утвержденной бюджетной росписью о распределении расходов бюджета 
Респуб  лики Крым, но не позднее чем в  десятидневный срок со дня официального опубликова -
ния (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
2. Главным распорядителем средств, предусмотренных в республиканском бюджете 
на проведение выборов депутатов Государственного Совета, является Избирательная комис -
сия Республики Крым. 
3. Порядок открытия и ведения счетов, учета, отчетности и перечисления денежных 
средств, выделенных из бюджета Республики Крым Избирательной комиссии Республики 
Крым на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, эксплуатацию 
и развитие средств автоматизации, обучение организаторов выборов и избирателей, а также 
обеспечение деятельности избирательных комиссий, устанавливается Избирательной комис -
сией Республики Крым по согласованию с Отделением по Республике Крым Южного главного 
управления Центрального банка Российской Федерации. Денежные средства перечисляются на счета, открываемые Избирательной комиссией Республики Крым, территориальными изби -
рательными комиссиями, окружными избирательными комиссиями в Отделении по Республи -
ке Крым Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации, а в случае его отсутствия на территории Республики Крым — в Банке.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» плата за услуги Банка 
по открытию счетов избирательных комиссий и проведению операций по счетам не взимает -
ся. За пользование денежными средствами, находящимися на указанных счетах, проценты 
Банком  не уплачиваются.82
№ 2№ 2 Ст. 59
5. В случае одновременного проведе ния на территории Республики Крым нескольких из -
бирательных кампаний, кампаний референдума комиссии, получающие денежные средства 
из бюджетов различных уровней, ведут раздельный бухгалтерский учет и отчетность по сред -
ствам, полученным из указанных бюджетов.
6. За счет средств бюджета Республики Крым, выделенных на подготовку и проведение 
выборов депутатов Государственного Совета, финансируются следующие расходы избира -
тельных комиссий:
1) на дополнительную оплату труда (вознаграждение) членов избирательных комис -
сий с правом решающего голоса, работников аппарата Избирательной комиссии Республики Крым, выплату компенсации членам избирательных комиссий с правом решающего голоса, освобожденным от основной работы на период подготовки и проведения выборов депутатов 
Государственного Совета, а также на выплаты гражданам, выполняющим работы, оказываю -
щим услуги по гражданско-правовым договорам, и специалистам, направляемым для работы 
в составе контрольно-ревизионных служб при избирательных комиссиях;
2) на изготовление печатной продукции и осуществление издательской деятельности 
в связи с проведением выборов депутатов Государственного Совета;
3) на приобретение, доставку и установку оборудования (в том числе технологического), 
других материальных ценностей, необходимых для подготовки и проведения выборов депута -
тов Государственного Совета и обеспечения деятельности избирательных комиссий;
4) на транспортные расходы, связанные с подготовкой и проведением выборов депутатов 
Государственного Совета;
5) на доставку и хранение избирательной документации, подготовку ее к передаче в архив 
или на уничтожение;
6) на командировки и другие цели, связанные с подготовкой и  проведением выборов депу -
татов Государственного Совета и обеспечением деятельности избирательных комиссий;
7) на использование и эксплуатацию средств автоматизации, повышение правовой куль -
туры избирателей и обучение организаторов выборов и избирателей.
7. Размеры и порядок выплаты компенсации и дополнительной оплаты труда (вознаграж -
дения) устанавливаются Избирательной комиссией Республики Крым в пределах бюджетных средств, выделенных из бюджета Республики Крым на подготовку и проведение выборов де -
путатов Государственного Совета.
8. Председатели избирательных комиссий распоряжаются денежными средствами, выде-
ленными на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, и несут ответственность за соответствие финансовых документов решениям избирательных комиссий по финансовым вопросам и за представление отчетов о расходовании указанных средств в  по-
рядке и сроки, установленные настоящим Законом.
9. Избирательная комиссия Республики Крым не позднее чем за тридцать дней до дня 
голосования распределяет поступившие в ее распоряжение средства, выделенные из бюджета Республики Крым на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, 
окружным избирательным комиссиям, территориальным избирательным комиссиям.
Окружная избирательная комиссия, территориальная избирательная комиссия распреде -
ляет средства, выделенные Избирательной комиссией Республики Крым на подготовку и про -
ведение выборов депутатов Государственного Совета участковым избирательным комиссиям не позднее чем за десять дней до дня голосования.
10. В случае проведения досрочных, повторных либо дополнительных выборов депутатов 
Государственного Совета объем средств, выделенных из  бюджета Республики Крым на их под -
готовку и проведение, не может быть меньше суммы, содержащейся в отчете Избирательной комиссии Республики Крым о расходовании средств при подготовке и проведении предыду -
щих выборов депутатов Государственного Совета.
11. Участковая избирательная комиссия не позднее чем через десять дней со дня голосо -
вания представляет в территориальную избирательную комиссию отчет о поступлении и рас -
ходовании средств, выделенных этой комиссии из бюджета Республики Крым на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета.
Окружная избирательная комиссия не позднее чем через тридцать дней со дня голосова -
ния представляет в Избирательную комиссию Республики Крым отчет о поступлении и рас -
ходовании средств, выделенных этой комиссии из бюджета Республ ики Крым на подготовку 
и проведение выборов депутатов Государственного Совета.83
№ 2№ 2 Ст. 59
Территориальная избирательная комиссия не позднее чем через тридцать дней со дня го -
лосования представляет в Избирательную комиссию Республики Крым отчет о поступлении 
и расходовании средств, выделенных этой комиссии из бюджета Республики Крым на подго -
товку и проведение выборов депутатов Государственного Совета.
Избирательная комиссия Республики Крым не позднее чем через девяносто дней со дня 
официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета пред -
ставляет в Государственный Совет отчет о поступлении и расходовании средств, выделенных из бюджета Республики Крым на подготовку и проведение выборов депутатов Государствен -
ного Совета.
12. Не израсходованные избирательными комиссиями средства, выделенные из бюджета 
Республики Крым на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, не позднее чем через шестьдесят дней после представления в Государственный Совет отчета о расходовании указанных средств возвращаются в доход бюджета Республики Крым.
Статья 60. Порядок создания избирательных фондов
1. Кандидаты обязаны создавать собственные избирательные фонды для финансирова -
ния своей избирательной кампании в период после письменного уведомления окружной из -
бирательной комиссии о своем выдвижении (самовыдвижении) до представления документов для регистрации кандидатов окружной избирательной комиссией.
Избирательные объединения, выдвинувшие республиканские списки кандидатов, для  фи-
нансирования своей избирательной кампании обязаны создавать избирательные фонды после регистрации их уполномоченных представителей по финансовым вопросам Избирательной ко -
миссией Республики Крым.
Избирательное объединение, выдвинувшее кандидатов только по  одномандатным изби -
рательным округам, избирательный фонд не создает.
Кандидаты, баллотирующиеся только в составе республиканского списка кандидатов, 
не вправе создавать собственные избирательные фонды.
2. Кандидаты вправе, а избирательные объединения, выдвинувшие республиканские спис -
ки кандидатов, обязаны назначать уполномоченных представителей по финансовым вопросам.
Регистрация уполномоченных представителей кандидатов по  финансовым вопросам осу -
ществляется окружными избирательными комиссиями в порядке, установленном статьей 45 настоящего Закона.
Регистрация уполномоченных представителей избирательных объединений по финансо -
вым вопросам осуществляется Избирательной комиссией Республики Крым в порядке, уста -
новленном статьей 28 настоящего Закона.
3. Избирательные фонды кандидатов, избирательных объединений могут создаваться 
за счет:
1) собственных средств кандидата, избирательного объединения, которые в совокуп -
ности не могут превышать ста процентов от установленных частями 4 и 5 настоящей статьи 
предельных размеров расходования средств избирательных фондов кандидата, избирательного объединения;
2) средств, выделенных кандидату выдвинувшим его избирательным объединением, ко -
торые в совокупности не могут превышать ста процентов от установленного частью 4 настоя -
щей статьи предельного размера расходования средств избирательного фонда кандидата;
3) добровольных пожертвований граждан в размере, не превышающем в совокупности 
для каждого гражданина 0,5 процента от  установленных частями 4 и 5 настоящей статьи пре -
дельных размеров расходования средств избирательных фондов кандидата, избирательного объединения;
4) добровольных пожертвований юридических лиц в размере, не превышающем в сово -
купности для каждого юридического лица двух процентов от установленных частями 4 и 5 на -
стоящей статьи предельных размеров расходования средств избирательных фондов кандидата, избирательного объединения.
4. Предельный размер расходования средств избирательного фонда кандидата составляет 
13 миллионов рублей.
5. Предельный размер расходования средств избирательного фонда избирательного 
объеди  нения составляет 130 миллионов рублей. 84
№ 2№ 2 Ст. 59
6. В случае дополнительного выдвижения кандидатов, республиканских списков канди -
датов при обстоятельствах, указанных в части 6 статьи 44 настоящего Закона, предельный 
размер расходования средств избирательного фонда ранее зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, ранее зарегистрировавшего республиканский список кандида -
тов, увеличивается на пятьдесят процентов от установленных частями 4 и 5 настоящей статьи предельных размеров расходования средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения.
7. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выбо -
ров депутатов Государственного Совета запрещается вносить пожертвования в избирательные фонды кандидатов, зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений:
1) иностранным государствам и иностранным организациям;2) иностранным гражданам;3) лицам без гражданства;4) гражданам Российской Федерации, не достигшим возраста 18 лет на  день голосования;
5) российским юридическим лицам с иностранным участием, если доля (вклад) иностран -
ного участия в их уставном (складочном) капитале превышает тридцать процентов на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Госу -
дарственного Совета (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансо -
вый год);
6) международным организациям и международным общественным движениям;7) органам государственной власти, иным государственным органам, органам местного 
самоуправления;
8) государственным и муниципальным учреждениям, государственным и муниципаль -
ным унитарным предприятиям;
9) юридическим лицам, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Россий -
ской Федерации, субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований пре-вышает тридцать процентов на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета (для открытых акционерных об -
ществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем со -
брании акционеров за предыдущий финансовый год);
10) организациям, учрежденным государственными органами и (или) органами местно -
го самоуправления (за исключением акционерных обществ, учрежденных в порядке привати -
зации); организациям, учрежденным юридическими лицами, указанными в пунктах 5 и  9 
на стоя  щей части; организациям, имеющим в своем уставном (складочном) капитале долю 
(вклад) юридических лиц, указанных в пунктах 5 и 9 настоящей части, превышающую (превы -
шающий) тридцать процентов на день официального опубликования (публикации) решения 
о назначении выборов депутатов Государственного Совета (для открытых акционерных об -
ществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем со -
брании акционеров за предыдущий финансовый год);
11) воинским частям, военным учреждениям и организациям, правоохранительным 
органам;
12) благотворительным и религиозным организациям, а также учрежденным ими 
организациям;
13) анонимным жертвователям. Под анонимным жертвователем понимается гражданин, 
который не указал в платежном документе на внесение пожертвования любое из следующих 
сведений: фамилию, имя и  отчество, адрес места жительства — или указал недостоверные све -
дения, либо юридическое лицо, о котором в платежном документе на внесение пожертвования не указано любое из следующих сведений: идентификационный номер налогоплательщика, наименование, банковские реквизиты — или указаны недостоверные сведения;
14) юридическим лицам, зарегистрированным менее чем за один год до дня голосования 
на выборах депутатов Государственного Совета, а также некоммерческим организациям, вы -
полняющим функции иностранного агента;
15) некоммерческим организациям, получавшим в течение года, предшествующего дню 
внесения пожертвования в избирательный фонд, денежные средства либо иное имущество:85
№ 2№ 2 Ст. 59
а) от иностранных государств, а также от указанных в пунктах 1—4, 6—8 и 11—14 на -
стоящей части органов, организаций или физических лиц;
б) от российских юридических лиц с иностранным участием, если доля (вклад) иностран -
ного участия в их уставном (складочном) капитале превышала (превышал) тридцать процентов 
на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годо -
вом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
в) от юридических лиц, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Россий -
ской Федерации, субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований пре-вышала (превышал) тридцать процентов на день перечисления этих денежных средств либо 
передачи иного имущества (для открытых акционерных обществ — на день составления спис -
ка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
г) от организаций, учрежденных государственными органами и (или) органами мест -
ного самоуправления (за исключением акционерных обществ, учрежденных в порядке приватизации);
д) от организаций, учрежденных юридическими лицами, указанными в  подпунктах «б» 
и «в» настоящего пункта;
е) от организаций, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) юридических 
лиц, указанных в подпунктах «б» и «в» настоящего пункта, превышала (превышал) тридцать процентов на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право уча -
ствовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год).
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» некоммерческие организа -
ции, указанные в подпункте «п» пункта 6 статьи 58 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде  рации», 
не вправе вносить пожертвования в избирательный фонд кандидата, зарегистрированного 
кандидата, избирательного объединения только в  случае, если полученные этими некоммер -
ческими организациями денежные средства либо иное имущество не были возвращены ими 
перечислившим эти денежные средства либо передавшим иное имущество иностранным госу -
дарствам, органам, организациям или физическим лицам, указанным в абзацах втором — седь -
мом подпункта «п» пункта 6 статьи 58 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» (в случае невозможности возврата не были перечислены (переданы) в доход Российской Федерации), до дня внесения пожертвования в избирательный фонд. 
9. Некоммерческие организации, указанные в пункте 15 части 7 настоящей статьи, не впра -
ве вносить пожертвования в избирательный фонд кандидата, зарегистрированного кандидата, избирательного объединения только в случае, если полученные этими некоммерческими ор -
ганизациями денежные средства либо иное имущество не были возвращены ими перечислив -
шим эти денежные средства либо передавшим иное имущество иностранным государствам, органам, организациям или физическим лицам, указанным в подпунктах «а» — «е» пункта 15 части 7 настоящей статьи (в случае невозможности возврата не были перечислены (переданы) 
в доход Российской Федерации), до дня внесения пожертвования в избирательный фонд.
10. При внесении пожертвования гражданин указывает в платежном документе следую -
щие сведения о себе: фамилию, имя, отчество, дату рождения, адрес места жительства, серию и номер паспорта или заменяющего его документа, информацию о гражданстве.
11. При внесении пожертвования юридическим лицом в платежном поручении указы -
ваются следующие сведения о нем: идентификационный номер налогоплательщика, наиме-нование, дата регистрации, банковские реквизиты, отметка об отсутствии ограничений, преду -
смотренных частью 7 настоящей статьи.
12. Кандидат, избирательное объединение вправе возвратить жертвователю любое по -
жертвование в избирательный фонд, за исключением пожертвования, внесенного анонимным жертвователем. Если пожертвование внесено гражданином или юридическим лицом, не имею -
щими права осуществлять такое пожертвование, либо если пожертвование внесено с наруше -
нием требований частей 10 и 11 настоящей статьи, либо если пожертвование внесено в размере, 86
№ 2№ 2 Ст. 59
превышающем установленный пунктами 3 и 4 части 3 настоящей статьи максимальный размер 
такого пожертвования, оно подлежит возврату жертвователю не позднее чем через десять дней со дня его поступления на специальный избирательный счет в полном объеме или возврату 
подлежит та его часть, которая превышает установленный пунктами 3 и 4 части 3 настоящей статьи максимальный размер пожертвования, с указанием причины возврата. Пожертвование, внесенное анонимным жертвователем, подлежит перечислению в доход бюджета Республи -
ки Крым не позднее чем через десять дней со дня его поступления на специальный избира -
тельный счет. Кандидат, зарегистрированный кандидат, избирательное объединение не несут ответственности за принятие пожертвований, при внесении которых жертвователи указали сведения, предусмотренные частями 10 и 11 настоящей статьи и оказавшиеся недостоверны -
ми, если кандидат, избирательное объединение своевременно не получили информацию о не-правомерности данных пожертвований.
13. Все денежные средства, образующие избирательный фонд кандидата, избирательного 
объединения, перечисляются на специальный избирательный счет, открытый с разрешения окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым соответствен -
но кандидатом либо его уполномоченным представителем по финансовым вопросам, уполно -
моченным представителем по финансовым вопросам избирательного объединения в Банке. В случае отсутствия на территории избирательного округа кредитных организаций кандидат 
определяет по согласованию соответственно с окружной избирательной комиссией кредитную 
организацию, в которой открывается специальный избирательный счет.
Кандидат, избирательное объединение вправе открыть только один специальный избира -
тельный счет.
По предъявлении документов, предусмотренных законом и оформленных в соответ -
ствии с  установленным им порядком, Банк обязан незамедлительно открыть специальный 
избирательный счет. Плата за услуги по открытию счета и проведению операций по счету не взи  мает  ся. За пользование средствами, находящимися на счете, проценты не начисляются 
и не выплачиваются. Все средства зачисляются на счет в валюте Российской Федерации.
Специальный избирательный счет закрывается кандидатом, избирательным объедине-
нием до дня представления в соответствующую избирательную комиссию итогового финан -
сового отчета.
14. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» порядок открытия, веде -
ния и закрытия специальных избирательных счетов устанавливается Избирательной комис -
сией Республики Крым по согласованию с Отделением по Республике Крым Южного главного 
управления Центрального банка Российской Федерации. Порядок и формы учета и отчетнос -
ти о поступлении средств избирательных фондов и расходовании этих средств, в том числе 
по каждой операции, устанавливаются Избирательной комиссией Республики Крым.
15. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» сведения о поступлении 
средств на специальный избирательный счет и расходовании этих средств размещаются Изби -
рательной комиссией Республики Крым на своем официальном сайте в информационно-теле-
коммуникационной сети Интернет. При проведении выборов депутатов Государственного 
Сове  та обязательному размещению подлежат сведения:
1) о финансовой операции по расходованию средств из избирательного фонда кандидата, 
избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, в случае, 
если ее размер превышает 50 тысяч рублей;
2) о юридических лицах, перечисливших в избирательный фонд кандидата, избиратель -
ного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, добровольные по -
жертвования в сумме, превышающей 25 тысяч рублей;
3) о количестве граждан, внесших в избирательный фонд кандидата, избирательного 
объеди нения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, добровольные пожертвова -
ния в сумме, превышающей 20 тысяч рублей;
4) о средствах, возвращенных жертвователям из избирательного фонда кандидата, из -
бирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, в том числе об основаниях возврата;87
№ 2№ 2 Ст. 59
5) об общей сумме средств, поступивших в избирательный фонд кандидата, избиратель -
ного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, и об общей сумме из -
расходованных средств.
16. Размещение сведений, указанных в части 15 настоящей статьи, осуществляется  
в объе  ме, определяемом Избирательной комиссией Республики Крым.
Статья 61. Порядок расходования средств избирательных фондов.  
  Отчетность по средствам избирательных фондов
1. Право распоряжаться средствами избирательного фонда принадлежит создавшему этот 
фонд кандидату, избирательному объединению.
2. Средства избирательных фондов имеют целевое назначение. Средства избирательных 
фондов могут использоваться кандидатами, избирательными объединениями только на покры -
тие расходов, связанных с проведением своей избирательной кампании.
3. Средства избирательных фондов могут использоваться:
1) на финансовое обеспечение организационно-технических мер, направленных на сбор 
подписей избирателей в поддержку выдвижения кандидата, республиканского списка канди -
датов, в том числе на оплату труда лиц, привлекаемых для сбора подписей избирателей;
2) на предвыборную агитацию, а также на оплату работ (услуг) информационного и кон -
сультационного характера;
3) на оплату других работ (услуг), выполненных (оказанных) гражданами или юридиче -
скими лицами, а также на покрытие иных расходов, непосредственно связанных с проведением кандидатами, избирательными объединениями своей избирательной кампании.
4. Договоры (соглашения) с гражданами и юридическими лицами о  выполнении опреде-
ленных работ (об оказании услуг), связанных с избирательной кампанией кандидата, избира -
тельного объединения, заключаются лично кандидатом либо его уполномоченным представи -
телем по финансовым вопросам, уполномоченным представителем по финансовым вопросам избирательного объединения. Расчеты между кандидатом, избирательным объединением и юридическими лицами за выполнение указанных работ (оказание услуг) осуществляются только в безналичном порядке.
5. Граждане и юридические лица вправе оказывать финансовую поддержку кандидату, 
избирательному объединению только через соответствующие избирательные фонды. Расходо -
вание в целях достижения определенного результата на выборах депутатов Государственного Сове  та денежных средств, не перечисленных в избирательные фонды, запрещается. Запре -
щают  ся без документально подтвержденного согласия кандидата или его уполномоченного 
представителя по финансовым вопросам, уполномоченного представителя по финансовым 
воп росам избирательного объединения и без оплаты из соответствующего избирательного 
фонда выполнение оплачиваемых работ, реализация товаров, оказание платных услуг, пря -
мо или косвенно связанных с выборами депутатов Государственного Совета и направленных 
на достижение определенного результата на этих выборах. Запрещаются бесплатные или по не -
обоснованно заниженным (завышенным) расценкам выполнение работ, оказание услуг, реали -
зация товаров юридическими лицами, их филиалами, представительствами и иными подраз -
делениями, прямо или косвенно связанных с выборами депутатов Государственного Совета и направленных на достижение определенного результата на этих выборах. Материальная под -
держка кандидата, избирательного объединения, направленная на достижение определенного 
результата на выборах депутатов Государственного Совета, может быть оказана только при ее компенсации за  счет средств соответствующего избирательного фонда. Допускаются добро -
вольное бесплатное личное выполнение гражданином работ, оказание им услуг по подготовке и проведению выборов депутатов Государственного Совета без привлечения третьих лиц.
6. Кандидаты, избирательные объединения вправе использовать на  оплату организационно-  
технических мероприятий по сбору подписей избирателей, а также на проведение предвыбор -
ной агитации, на осуществление другой деятельности, направленной на достижение опреде -
ленного результата на выборах депутатов Государственного Совета, только денежные средства (в том числе собственные денежные средства избирательного объединения), поступившие в их избирательные фонды в установленном настоящим Законом порядке.
7. Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, впра -
ве для целей своей избирательной кампании использовать без оплаты из средств своего избира -88
№ 2№ 2 Ст. 59
тельного фонда недвижимое и движимое имущество (за исключением ценных бумаг, печатной 
продукции и расходных материалов), находящееся в его пользовании (в том числе на правах аренды) на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
8. Окружные избирательные комиссии, Избирательная комиссия Республики Крым осу -
ществляют контроль за порядком формирования средств избирательных фондов и расходова -
нием этих средств.
Органы регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания 
и по месту жительства в пределах Российской Федерации, органы исполнительной власти, осуществляющие государственную регистрацию юридических лиц либо уполномоченные в сфере регистрации некоммерческих организаций, в пятидневный срок со дня поступления 
к ним представления окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республи -
ки Крым обязаны на безвозмездной основе проверить сведения, указанные гражданами и юри -
дическими лицами при внесении или перечислении пожертвований в избирательные фонды, и сообщить о результатах проверки в соответствующую избирательную комиссию.
9. Кредитная организация, в которой открыт специальный избирательный счет, по требо -
ванию окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым, кан -
дидата, избирательного объединения обязана предоставлять им информацию о  поступлении 
и расходовании средств, находящихся на избирательном счете данного кандидата, избиратель -
ного объединения не реже одного раза в неделю, а менее чем за десять дней до дня голосова -
ния — не реже одного раза в три операционных дня. Кредитная организация, в которой открыт 
специальный избирательный счет, по представлению окружной избирательной комиссии, Изби -
рательной комиссии Республики Крым, а по соответствующему избирательному фонду также по требованию кандидата, избирательного объединения обязана в трехдневный срок, а за три дня до дня голосования немедленно представить заверенные копии первичных финансовых до -
кументов, подтверждающих поступление и расходование средств избирательных фондов.
10. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым 
до дня голосования на выборах депутатов Государственного Совета периодически, но не реже одного раза в две недели направляют в средства массовой информации для опубликования сведения о поступлении средств на специальные избирательные счета и расходовании этих 
средств по формам, установленным Избирательной комиссией Республики Крым.
Обязательному опубликованию подлежат сведения:1) о финансовой операции по расходованию средств из соответствующего избирательного 
фонда в случае, если ее размер превышает 50 тысяч рублей;
2) о юридических лицах, перечисливших в соответствующий избирательный фонд добро -
вольные пожертвования в сумме, превышающей 25 тысяч рублей;
3) о количестве граждан, внесших в соответствующий избирательный фонд доброволь -
ные пожертвования в сумме, превышающей 20 тысяч рублей;
4) о средствах, возвращенных жертвователям из соответствующего избирательного фон -
да, в том числе об основаниях возврата;
5) об общей сумме средств, поступивших в соответствующий избирательный фонд,  
и об общей сумме израсходованных средств.
Редакции региональных государственных периодических печатных изданий обязаны 
пуб ликовать сведения, передаваемые им избирательными комиссиями для опубликования, 
в течение трех дней со дня получения.
11. Кандидат, избирательное объединение обязаны вести учет поступления и расходова -
ния средств своих избирательных фондов.
12. Кандидат, избирательное объединение представляют соответственно в окружную из -
бирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым следующие финансовые 
отчеты:
1) первый финансовый отчет — одновременно с представлением документов, необходи -
мых для регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов. В отчет включаются сведения по состоянию на дату, которая не более чем на пять дней предшествует дате сдачи отчета;
2) итоговый финансовый отчет — не позднее чем через тридцать дней со  дня официально -
го опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета.89
№ 2№ 2 Ст. 59
Итоговый финансовый отчет должен содержать сведения о размере избирательного фон -
да, обо всех источниках его формирования, а также обо всех расходах, произведенных канди -
датом, избирательным объединением за счет средств своего избирательного фонда.
К итоговому финансовому отчету прилагаются первичные финансовые документы, под -
тверждающие поступление средств в избирательный фонд кандидата, избирательного объеди -
нения и расходование этих средств.
Перечень прилагаемых к итоговому финансовому отчету документов определяется Изби -
рательной комиссией Республики Крым.
13. Указанные в части 12 настоящей статьи финансовые отчеты представляются в соот -
ветствующую избирательную комиссию на бумажном носителе и в машиночитаемом виде 
по установленным Избирательной комиссией Республики Крым формам.
14. Обязанность представления в соответствующую избирательную комиссию указан -
ных в части 12 настоящей статьи финансовых отчетов возлагается на кандидата, уполномо -
ченного представителя кандидата по  финансовым вопросам, уполномоченного представителя 
избирательного объединения по финансовым вопросам. Если кандидат утратил свой статус, обязанность представления финансового отчета возлагается на гражданина, являвшегося кандидатом.
15. Копии указанных в части 12 настоящей статьи финансовых отчетов не позднее чем 
через пять дней со дня их получения передаются окружной избирательной комиссией, Изби -
рательной комиссией Республики Крым в  средства массовой информации для опубликования. 
Редакции региональных государственных периодических печатных изданий обязаны публико -
вать переданные им сведения из финансовых отчетов в течение десяти дней со дня получения.
16. После дня голосования кандидаты, избирательные объединения обязаны перечислить 
неизрасходованные денежные средства, находящиеся на специальных избирательных счетах, гражданам и юридическим лицам, осуществившим пожертвования либо перечисления в их из -
бирательные фонды, пропорционально вложенным средствам.
17. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» кредитная организация обязана по истечении шестидесяти дней со дня голосования по письменному указанию окруж -
ной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым в бесспорном поряд -
ке перечислить оставшиеся на специальных избирательных счетах неизрасходованные денеж -
ные средства в доход бюджета Республики Крым.
Статья 62. Контрольно-ревизионные службы
1. Для осуществления контроля за целевым расходованием денежных средств, выделен -
ных избирательным комиссиям на подготовку и проведение выборов депутатов Государствен -
ного Совета, за источниками поступления средств в избирательные фонды кандидатов, изби -
рательных объединений, выдвинувших республиканские списки кандидатов, за организацией учета этих средств и их использованием, для проверки финансовых отчетов кандидатов, из -
бирательных объединений, выдвинувших республиканские списки кандидатов, для органи -
зации проверок достоверности представленных кандидатами в соответствии с пунктами 3 и 3.1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации», частями 1, 2 и 4, пунктами 1 и 2 час -
ти 5 статьи 33, пунктами 1, 3 и 4 части 3 и частью 5 статьи 34 настоящего Закона сведений 
об имуществе, о доходах, об их источниках и о расходах, соблюдения кандидатами требова -
ний, предусмотренных пунктом 3.3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», час -
тью 7 статьи 33 и частью 8 статьи 34 настоящего Закона, создаются контрольно-ревизионные службы.
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» контрольно-ревизионные службы создаются при Избирательной комиссии Республики Крым, окружных и террито-  
риальных избирательных комиссиях с привлечением специалистов (в том числе руководите -
лей) государственных и иных органов, организаций и учреждений, включая Отделение по Рес -
публике Крым Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации, Банк. Указанные органы и учреждения по запросу соответствующей избирательной комис -90
№ 2№ 2 Ст. 59
сии не позднее чем через один месяц со дня официального опубликования (публикации) ре-
шения о назначении выборов депутатов Государственного Совета обязаны откомандировать 
специа  листов в распоряжение соответствующей избирательной комиссии. При этом в распо -
ряжение Избирательной комиссии Республики Крым специалисты откомандировываются на 
срок не менее пяти месяцев, а в распоряжение окружных избирательных комиссий и террито -
риальных избирательных комиссий — на срок не менее двух месяцев.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» на период работы в конт -
рольно-ревизионной службе специалисты, указанные в части 2 настоящей статьи, освобож -
даются от основной работы, за ними сохраняются место работы (должность), установленные 
должностные оклады и иные выплаты по основному месту работы, им также может выплачи -
ваться вознаграждение за счет средств, выделенных на подготовку и проведение выборов де -
путатов Государственного Совета. Порядок выплаты вознаграждения устанавливается Изби -
рательной комиссией Республики Крым.
4. Положение о контрольно-ревизионной службе утверждается соответствующей избира -
тельной комиссией. Организационное, правовое и материально-техническое обеспечение дея -
тельности контрольно-ревизионной службы осуществляется соответствующей избирательной 
комиссией.
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выборов 
депутатов Государственного Совета контрольно-ревизионная служба по поручению соответ -
ствующей избирательной комиссии:
1) проверяет финансовые отчеты избирательных объединений, выдвинувших республи -
канские списки кандидатов, кандидатов, создавших избирательные фонды, нижестоящих из -
бирательных комиссий;
2) организует проверку достоверности сведений о доходах и  об имуществе кандидатов и 
источниках этих доходов, о расходах кандидатов, их супругов и несовершеннолетних детей, денежных вкладах и ценных бумагах кандидатов, в том числе об акциях, и об ином участии 
кандидатов в капитале коммерческих организаций, об имуществе кандидатов, их супругов и 
несовершеннолетних детей, находящемся за пределами территории Российской Федерации, 
в том числе переданном в доверительное управление, соблюдения кандидатами требований, 
предусмотренных пунктом 3.3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 7 
статьи 33 и частью 8 статьи 34 настоящего Закона, об иных обязательствах имущественного 
характера;
3) контролирует соблюдение установленного порядка финансирования избирательными 
объединениями, выдвинувшими республиканские списки кандидатов, кандидатами проведе-
ния предвыборной агитации, осуществления иных мероприятий, непосредственно связанных 
с выборами депутатов Государственного Совета;
4) запрашивает и получает от избирательных объединений, кандидатов, а также от изби -
рательных комиссий информацию по всем вопросам, входящим в ее компетенцию;
5) обращается в федеральные органы исполнительной власти, иные государственные ор -
ганы, организации независимо от формы собственности, а также к гражданам по вопросам, вхо -
дящим в ее компетенцию, запрашивает необходимые сведения и материалы, связанные с  фи-
нансовым обеспечением выборов депутатов Государственного Совета. Отве  ты на обращения 
контрольно-ревизионной службы и запрашиваемые ею материалы представляются в десяти -
дневный срок, а за пять и менее дней до дня голосования и в день голосования — немедленно;
6) составляет документы о нарушениях, допущенных при финансировании выборов де -
путатов Государственного Совета;
7) ставит перед соответствующей избирательной комиссией вопросы о применении мер 
ответственности к избирательным объединениям, кандидатам, а также к гражданам и юриди -
ческим лицам за нарушения, допущенные ими при финансировании избирательной кампании 
по выборам депутатов Государственного Совета;
8) привлекает экспертов к проведению проверок, подготовке заключений и экспертных 
оценок.91
№ 2№ 2 Ст. 59
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при осуществлении своих 
полномочий контрольно-ревизионная служба может использовать ГАС «Выборы». 
Глава 10. Голосование
Статья 63. Помещение для голосования
1. Помещение для голосования безвозмездно предоставляется в распоряжение участковой 
избирательной комиссии главой местной администрации соответствующего муниципального образования, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», — командиром воинской части.
2. В помещении для голосования должен быть зал, в котором размещаются кабины или 
иные специально оборудованные места для тайного голосования, оснащенные системой осве-щения и снабженные письменными принадлежностями, за исключением карандашей.
3. В помещении для голосования либо непосредственно перед указанным помещением 
участковая избирательная комиссия оборудует информационный стенд, на котором размещает следующую информацию обо всех кандидатах, республиканских списках кандидатов, избира -
тельных объединениях, внесенных в избирательный бюллетень:
1) биографические данные зарегистрированных кандидатов в объеме, установленном 
Изби  рательной комиссией Республики Крым, но не меньшем, чем объем биографических дан -
ных, внесенных в избирательный бюллетень;
2) если кандидат, республиканский список кандидатов выдвинуты избирательным объеди -
нением — слова «выдвинут избирательным объединением» с указанием наименования этого 
избирательного объединения;
3) если кандидат сам выдвинул свою кандидатуру — слово «самовыдвижение»;4) сведения о доходах и об имуществе кандидатов в объеме, установленном Избиратель -
ной комиссией Республики Крым;
5) информацию о фактах представления кандидатами недостоверных сведений, преду -
смотренных пунктами 2 и 3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» (если такая 
информация имеется).
4. Если у зарегистрированного кандидата, в том числе входящего в состав республикан -
ского списка кандидатов, имелась или имеется судимость, на информационном стенде раз -
мещаются сведения о судимости кандидата, а если судимость снята или погашена — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
5. На информационном стенде размещаются образцы заполненных избирательных бюл -
летеней, которые не должны содержать фамилии кандидатов, зарегистрированных в данном избирательном округе, наименования избирательных объединений, участвующих в выборах депутатов Государственного Совета, в которых должны быть приведены варианты заполнения избирательных бюллетеней.
6. Сведения об избирательных объединениях и кандидатах, внесенных в  избирательный 
бюллетень, размещаются в информационных материалах в той же последовательности, кото -
рая была определена при утверждении формы и текста избирательного бюллетеня.
7. На информационном стенде размещаются извлечения из уголовного законодательства 
Российской Федерации, законодательства Российской Федерации об административных право -
нарушениях в части норм, устанавливающих ответственность за нарушение законодательства Российской Федерации о выборах.
8. Размещаемые на информационном стенде материалы не должны содержать признаков 
предвыборной агитации.
Указанные материалы размещаются участковой избирательной комиссией таким обра -
зом, чтобы избиратели свободно могли с ними ознакомиться.
9. Для информирования избирателей, являющихся инвалидами по  зрению, на инфор -
мационном стенде размещаются материалы, указанные в  частях 3 и 4 настоящей статьи, вы -
полненные крупным шрифтом и (или) с  применением рельефно-точечного шрифта Брайля. 92
№ 2№ 2 Ст. 59
Изби рательные   участки, на информационных стендах которых размещаются такие материа -
лы, определяются решением Избирательной комиссии Республики Крым.
10. В помещении для голосования должны находиться увеличенные формы протоколов 
участковой избирательной комиссии об итогах голосования, предназначенные для занесения 
в них данных об итогах голосования по мере их установления. Увеличенные формы протоко -
лов об итогах голосования вывешиваются до начала голосования и должны находиться в поле 
зрения членов участковой избирательной комиссии, наблюдателей и на расстоянии, необходи -
мом для восприятия содержащейся в них информации. Увеличенные формы протоколов не за -
меняют собой протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования, а дан-
ные, занесенные в них, не имеют юридического значения.
11. В помещении для голосования размещаются стационарные ящики для голосования, 
изготовленные из прозрачного или полупрозрачного материала в соответствии с норматива -
ми технологического оборудования, утверждаемыми Центральной избирательной комиссией Российской Федерации в соответствии с подпунктом «б» пункта 9 статьи 21 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
В качестве стационарных ящиков для голосования могут использоваться также техни -
ческие средства подсчета голосов, в том числе программно-технические комплексы обработки избирательных бюллетеней.
При проведении электронного голосования используются комплексы для электронного 
голосования.
Технические средства подсчета голосов, комплексы для электронного голосования ис -
пользуются в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
12. Помещение для голосования должно быть оборудовано таким образом, чтобы места 
выдачи избирательных бюллетеней, места для тайного голосования и ящики для голосова -
ния, технические средства подсчета голосов при их использовании одновременно находились в поле зрения членов участковой избирательной комиссии, наблюдателей.
13. При оборудовании помещения для голосования должны обеспечиваться предусмот -
ренные законодательством Российской Федерации условия для беспрепятственного доступа к данному помещению избирателей, являющихся инвалидами, и голосования в нем. При про -
ведении голосования осуществляется оказание помощи таким лицам в целях реализации ими активного избирательного права с соблюдением требований, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации», иными федеральными законами.
Статья 64. Избирательный бюллетень
1. Для участия в голосовании на выборах депутатов Государственного Совета избиратель 
получает избирательные бюллетени по республиканскому избирательному округу и по одно -
мандатному избирательному округу.
2. Степень защиты, порядок изготовления и доставки избирательных бюллетеней, а так -
же порядок осуществления контроля за изготовлением избирательных бюллетеней утверж -
даются Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем за шестьдесят дней до дня голосования. 
3. В целях защиты избирательных бюллетеней от подделки при их изготовлении использу -
ется бумага с водяными знаками или с нанесенными типографским способом надписью микро -
шрифтом и (или) защитной сеткой, либо в этих целях используется специальный знак (марка).
Порядок изготовления и использования специальных знаков (марок), их количество, 
а также требования, предъявляемые к передаче специальных знаков (марок) вышестоящими избирательными комиссиями нижестоящим избирательным комиссиям, утверждаются Изби -
рательной комиссией Республики Крым не позднее чем за шестьдесят дней до дня голосования.
4. В помощь избирателям, являющимся инвалидами по зрению, по  решению Избиратель -
ной комиссии Республики Крым изготавливаются специальные трафареты для самостоятель -
ного заполнения избирательного бюллетеня, в том числе с применением рельефно-точечного шрифта Брайля. Избирательные участки, для которых изготавливаются такие трафареты, опре -
деляются решением Избирательной комиссии Республики Крым.93
№ 2№ 2 Ст. 59
5. Форма избирательного бюллетеня по республиканскому избирательному округу, фор -
ма избирательного бюллетеня по  одномандатному избирательному округу, а также число из -
бирательных бюллетеней по каждому избирательному округу утверждаются Избирательной 
комиссией Республики Крым не позднее чем за двадцать четыре дня до дня голосования. 
В случае использования прозрачных ящиков для голосования форма избирательного 
бюллетеня устанавливается с учетом необходимости защиты тайны голосования, за исклю -
чением случая, если по решению Избирательной комиссии Республики Крым в этих целях ис -
пользуются конверты.
6. Текст избирательного бюллетеня по республиканскому избирательному округу утверж -
дается Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем за двадцать дней до дня голосования.
Текст избирательного бюллетеня по одномандатному избирательному округу утверждает -
ся окружной избирательной комиссией не позднее чем за двадцать дней до дня голосования.
7. Избирательные бюллетени изготавливаются не позднее чем за десять дней до дня голо -
сования исключительно по решению Избирательной комиссии Республики Крым.
Избирательные бюллетени печатаются на русском языке. По решению Избирательной 
комиссии Республики Крым бюллетени печатаются на государственных языках Респуб -
лики Крым: русском, украинском и крымско-татарском. Если для избирательного участка печатают  ся бюллетени на двух и более языках, текст на русском языке должен помещаться 
в каждом бюллетене. Текст избирательного бюллетеня должен быть размещен только на од -
ной его стороне. 
Нумерация избирательных бюллетеней не допускается.
Количество изготовленных избирательных бюллетеней не должно более чем на полтора 
процента превышать число зарегистрированных избирателей на территории соответствующе -
го избирательного округа.
8. При проведении голосования за кандидатов в одномандатном избирательном округе 
фамилии зарегистрированных кандидатов размещаются в избирательном бюллетене в алфа -
витном порядке, при этом избирательный бюллетень содержит следующие сведения о каждом из зарегистрированных кандидатов:
1) фамилия, имя, отчество. Если фамилии, имена и отчества двух и более кандидатов 
совпадают полностью, сведения о кандидатах размещаются в избирательном бюллетене в со -
ответствии с датами рождения кандидатов (первыми указываются сведения о старшем канди -
дате), при этом если кандидат менял фамилию, или имя, или отчество в период избиратель -
ной кампании по выборам депутатов Государственного Совета либо в течение года до дня официаль  ного опубликования (публикации) решения о  назначении выборов депутатов Госу -
дарственного Совета, в избирательном бюллетене также указываются прежние фамилия, имя, 
отчество кандидата;
2) год рождения;3) наименование субъекта Российской Федерации, района, города, иного населенного 
пункта, где находится место жительства кандидата;
4) основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основ -
ного места работы или службы — род занятий);
5) если кандидат является депутатом, но работает на непостоянной основе — сведения 
об этом одновременно с указанием наименования представительного органа;
6) если кандидат выдвинут избирательным объединением — слово «выдвинут» с указа -
нием наименования соответствующей политической партии в соответствии с пунктом 10 ста -
тьи 35 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие 
в референдуме граждан Российской Федерации»;
7) если кандидат сам выдвинул свою кандидатуру — слово «самовыдвижение».9. Если зарегистрированный кандидат, выдвинутый непосредственно, в  соответствии 
с пунктом 2 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» указал в заявлении о со -
гласии баллотироваться свою принадлежность к политической партии, иному общественно -
му объединению, в избирательном бюллетене указываются наименование соответствующей политической партии, общественного объединения в соответствии с пунктом 10 статьи 35 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие  94
№ 2№ 2 Ст. 59
в референдуме граждан Российско й Федерации» и статус зарегистрированного кандидата 
в этой политической партии, ином общественном объединении.
10. При проведении голосования за республиканские списки кандидатов в избирательном 
бюллетене размещаются в порядке, определяемом жеребьевкой, краткие наименования изби -
рательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, а также 
эмблемы этих избирательных объединений (если они были представлены в  Избирательную 
комиссию Республики Крым в соответствии с частью 4 статьи 27 настоящего Закона) в одно -
цветном исполнении.
Жеребьевку проводит Избирательная комиссия Республики Крым с участием уполно -
моченных представителей избирательных объединений не позднее чем за тридцать дней до дня 
голосования. Номер, полученный избирательным объединением в результате жеребьевки, со -
храняется до окончания избирательной кампании.
Под наименованием избирательного объединения размещаются фамилии, имена, отче-
ства первых трех кандидатов, включенных в  республиканский список кандидатов, выдвину -
тый данным избирательным объединением.
11. Если у зарегистрированного кандидата, внесенного в избирательный бюллетень, име -
лась или имеется судимость, в избирательном бюллетене должны указываться сведения о его 
судимости.
12. Справа от указанных в частях 8—10 настоящей статьи сведений о каждом зареги -
стрированном кандидате, от наименования каждого избирательного объединения помещается 
пустой квадрат.
13. Изготовленные полиграфической организацией избирательные бюллетени передают -
ся членам Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса по акту, 
составленному в двух экземплярах, в котором указываются дата и время его составления, 
а также количество передаваемых избирательных бюллетеней. После передачи упакованных в пачки избирательных бюллетеней в количестве, соответствующем контракту, работники по -
лиграфической организации в присутствии членов Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса уничтожают лишние избирательные бюллетени (при их выяв -
лении), о чем составляется в двух экземплярах акт.
Избирательная комиссия Республики Крым обязана не позднее чем за  два дня до получе -
ния ею избирательных бюллетеней от полиграфической организации принять решение о мес  те 
и времени передачи избирательных бюллетеней членам Избирательной комиссии Республи -
ки Крым, уничтожения лишних избирательных бюллетеней. Любой член Избирательной ко -
миссии Республики Крым, любой кандидат, фамилия которого внесена в избирательный бюл -
летень (за исключением кандидатов, фамилии которых указаны в составе республиканского 
спис  ка кандидатов), либо представитель такого кандидата, представитель любого избиратель -
ного объединения, наименование которого указано в избирательном бюллетене, вправе под -
писать акты, указанные в настоящей части.
14. Избирательная комиссия Республики Крым после передачи ей избирательных бюлле -
теней полиграфической организацией передает их по актам территориальным избирательным 
комиссиям в срок, установленный Избирательной комиссией Республики Крым, на основании своего решения о  распределении избирательных бюллетеней по территориальным избиратель -
ным комиссиям.
Территориальные избирательные комиссии передают избирательные бюллетени в таком 
же порядке участковым избирательным комиссиям.
О передаче избирательных бюллетеней вышестоящей избирательной комиссией ниже -
стоящей избирательной комиссии составляется в двух экземплярах акт, в котором указываются 
дата и время его составления, а также число передаваемых избирательных бюллетеней.
15. Передача избирательных бюллетеней участковым избирательным комиссиям осу -
ществляется не позднее чем за один день до дня голосования.
16. По каждому избирательному участку количество передаваемых избирательных бюл -
летеней не может превышать более чем на 0,5 процента (но не менее чем на два избирательных бюллетеня) число избирателей, зарегистрированных на данном избирательном участке, и со -
ставлять менее семидесяти процентов от числа избирателей, включенных в список избирате -
лей на избирательном участке, на день передачи избирательных бюллетеней.95
№ 2№ 2 Ст. 59
На избирательном участке, на котором ожидается большое число избирателей, подавших 
заявления о включении в список избирателей по месту своего нахождения в порядке, установ -
ленном пунктом 16 статьи 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 18 статьи 65 настоящего Закона, а также на избирательном участке, на котором зарегистрировано менее 500 избирателей и используется программно-технический комплекс обработки избирательных бюллетеней, количество избирательных бюллетеней по решению соответствующей террито -
риальной избирательной комиссии может быть увеличено.
При передаче избирательных бюллетеней участковым избирательным комиссиям произ -
водятся их поштучный пересчет и выбраковка, при этом выбракованные избирательные бюл -
летени (при их выявлении) уничтожаются членами территориальной избирательной комиссии, о чем составляется акт.
17. При передаче избирательных бюллетеней вышестоящей избирательной комиссией 
нижестоящей избирательной комиссии, их выбраковке и уничтожении вправе присутствовать члены этих избирательных комиссий, кандидаты, указанные в части 13 настоящей статьи, или их представители, а также представители избирательных объединений, указанных в час -
ти 13 настоящей статьи. Оповещение перечисленных лиц о месте и времени передачи изби -
рательных бюллетеней осуществляется соответствующей избирательной комиссией, которая также обязана предоставить возможность каждому указанному в части 13 настоящей статьи кандидату или не менее чем одному его представителю, не менее чем одному представителю 
каждого указанного в части 13 настоящей статьи избирательного объединения присутствовать при пере  даче избирательных бюллетеней. При этом любое из перечисленных лиц вправе под -
писать акты, составляемые при передаче избирательных бюллетеней, а  также при их выбраков -
ке и уничтожении (если таковые производятся).
18. Ответственность за передачу и сохранность избирательных бюллетеней несут пред -
седатели избирательных комиссий, осуществляющих передачу, получение и хранение избира-
тельных бюллетеней.
19. На лицевой стороне всех избирательных бюллетеней, полученных участковой изби -
рательной комиссией, в правом верхнем углу ставятся подписи двух членов участковой из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса, которые заверяются печатью участковой избирательной комиссии.
20. В случае выбытия из республиканского списка кандидатов зарегистрированного кан -
дидата, фамилия, имя и отчество которого указаны в избирательном бюллетене, отмены или 
аннулирования регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов после изготов -
ления избирательных бюллетеней территориальные, участковые избирательные комиссии по указанию Избирательной комиссии Республики Крым, окружной избирательной комис -
сии вычеркивают в избирательных бюллетенях сведения о таких кандидатах, избирательных объеди нениях, зарегистрировавших такие республиканские списки кандидатов. При необхо -
димости внесения в изготовленный избирательный бюллетень изменений, касающихся све-дений о кандидате, об избирательном объединении, соответствующие изменения по решению Избирательной комиссии Республики Крым, окружной избирательной комиссии могут быть внесены членами территориальной или участковой избирательной комиссии от руки либо с ис -
пользованием технических средств. 
21. В случае принятия менее чем за десять дней до дня голосования решения о реги -
страции кандидата, республиканского списка кандидатов окружная избирательная комиссия, Изби  рательная комиссия Республики Крым вправе принять решение о внесении в изготовлен -
ные избирательные бюллетени данных об указанном зарегистрированном кандидате, респуб -
ликанском списке кандидатов от руки либо с использованием технических средств.
22. В день голосования после окончания времени голосования неиспользованные избира -
тельные бюллетени, находящиеся в избирательных комиссиях, подсчитываются и погашаются. 
В участковых избирательных комиссиях эта процедура осуществляется в соответствии с пунк -
том 3 статьи 68 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 3 статьи 68 настоящего 
Закона. В территориальных избирательных комиссиях при погашении неиспользованных из -
бирательных бюллетеней составляется акт, в котором указывается число погашенных избира -
тельных бюллетеней. При погашении избирательных бюллетеней вправе присутствовать лица, 96
№ 2№ 2 Ст. 59
указанные в части 4 статьи 23 настоящего Закона. Погашенные избирательные бюллетени хра -
нятся секретарем соответствующей избирательной комиссии вместе с другой документацией 
избирательной комиссии.
23. При проведении выборов депутатов Государственного Совета с применением комп -
лекса для электронного голосования используется электронный избирательный бюллетень. Форма и текст электронного избирательного бюллетеня утверждаются окружной избиратель -
ной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем за двадцать дней до 
дня голосования и должны соответствовать требованиям, предусмотренным настоящей статьей.
Статья 65. Порядок голосования
1. Голосование проводится с 8 до 20 часов по местному времени. При совмещении дня 
голосования на выборах депутатов Государственного Совета с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, Палату Представителей Парламента Союзного государства, на референдуме Российской Федерации время начала и окончания голосования 
определяется в соответствии с федеральным законом. Лицам, указанным в пункте 3 статьи 30 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре-
ферендуме граждан Российской Федерации» и части 4 статьи 23 настоящего Закона, доступ в помещения для голосования должен быть обеспечен не менее чем за один час до начала голосования.
2. О дне, времени и месте голосования территориальные и участковые избирательные 
комиссии обязаны оповестить избирателей не позднее чем за десять дней до дня голосования 
через средства массовой информации или иным способом.
3. На избирательных участках, образованных в воинских частях, участковая избиратель -
ная комиссия может объявить голосование законченным раньше времени, установленного в соответствии с пунктом 1 статьи 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 1 
настоящей статьи, если проголосовали все избиратели, включенные в список избирателей.
4. В день голосования непосредственно перед наступлением времени голосования пред -
седатель участковой избирательной комиссии предъявляет к осмотру членам участковой из -
бирательной комиссии, присутствующим лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, пустые переносные и стационарные ящики для голосования (соответствующие отсе -
ки технического средства подсчета голосов — при его использовании), которые вслед за этим опечатываются печатью участковой избирательной комиссии (пломбируются), а также ин -
формирует о числе избирателей, включенных в список избирателей на данном избирательном 
участке, о числе избирателей, исключенных из списка избирателей в связи с подачей заявле -
ния о включении в список избирателей по месту своего нахождения на ином избирательном 
участке, а также о числе избирателей, подавших заявления о включении в список избирателей по мес  ту своего нахождения на данном избирательном участке.
Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса получают 
от председателя участковой избирательной комиссии избирательные бюллетени для выдачи 
избирателям и расписываются в их получении. После этого председатель участковой избира -
тельной комиссии объявляет помещение для голосования открытым и приглашает избирате -
лей приступить к голосованию.
5. Каждый избиратель голосует лично, голосование за других избирателей не допускается.
6. Избирательные бюллетени выдаются избирателям, включенным в список избирателей, 
по предъявлении паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина.
Каждый избиратель, обладающий активным избирательным правом в  соответствующем 
избирательном округе, имеет право получить два избирательных бюллетеня: один избиратель -
ный бюллетень для голосования по одномандатному избирательному округу и один избира -
тельный бюллетень для голосования по республиканскому избирательному округу.
Если в соответствии с частью 18 настоящей статьи избиратель голосует по месту своего 
нахождения за пределами одномандатного избирательного округа, где он обладает активным избирательным правом, то он вправе получить только один избирательный бюллетень для го -
лосования по республиканскому избирательному округу.
7. При получении избирательного бюллетеня избиратель проставляет в списке изби -
рателей серию и номер своего паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина.  97
№ 2№ 2 Ст. 59
С согласия избирателя либо по его просьбе указанные сведения могут быть внесены в список 
избирателей членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса.
Избиратель проверяет правильность произведенной записи и расписывается в соответ -
ствующей графе (графах) списка избирателей в  получении избирательного бюллетеня (избира -
тельных бюллетеней).
Член участковой избирательной комиссии, выдавший избирателю избирательный бюл -
летень (избирательные бюллетени), также расписывается в соответствующей графе списка избирателей.
8. Голосование проводится путем нанесения избирателем в избирательном бюллетене 
любого знака в квадрате, относящемся к кандидату, республиканскому списку кандидатов, 
в пользу которого сделан выбор.
9. Избирательный бюллетень заполняется избирателем в специально оборудованной ка -
бине, ином специально оборудованном месте для тайного голосования, где не допускается при -
сутствие других лиц, за исключением случая, предусмотренного частью 11 настоящей статьи.
10. Если избиратель считает, что при заполнении избирательного бюллетеня допустил 
ошибку, он вправе обратиться к члену участковой избирательной комиссии с правом решаю -
щего голоса, выдавшему избирательный бюллетень, с просьбой выдать ему новый избиратель -
ный бюллетень взамен испорченного. Член участковой избирательной комиссии выдает изби -
рателю новый избирательный бюллетень, делая при этом соответствующую отметку в списке избирателей против фамилии данного избирателя. Испорченный избирательный бюллетень, на котором член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса делает со -
ответствующую запись и заверяет ее своей подписью, заверяется также подписью секретаря участковой избирательной комиссии, после чего такой избирательный бюллетень незамедли -
тельно погашается.
11. Избиратель, не имеющий возможности самостоятельно расписаться в получении изби -
рательного бюллетеня или заполнить избирательный бюллетень, принять участие в электрон -
ном голосовании, вправе воспользоваться для этого помощью другого избирателя, не являю -
щегося членом избирательной комиссии, зарегистрированным кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения, уполномоченным представителем по финансо -
вым вопросам, доверенным лицом кандидата, избирательного объединения, наблюдателем. В таком случае избиратель устно извещает участковую избирательную комиссию о своем 
намерении воспользоваться помощью для заполнения избирательного бюллетеня, участия в электронном голосовании. При этом в соответствующей графе (соответствующих графах) 
списка избирателей указываются фамилия, имя, отчество, серия и номер паспорта или доку -
мента, заменяющего паспорт, лица, оказывающего помощь избирателю.
12. Заполненные избирательные бюллетени опускаются избирателем в опечатанный 
(опломбированный) стационарный ящик для голосования либо в техническое средство под -
счета голосов при его использовании.
Если Избирательной комиссией Республики Крым в соответствии с пунктом 4 статьи 63 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации» и частью 5 статьи 64 настоящего Закона принято решение об  использовании конвертов, избиратель вне кабины или иного специально обору -
дованного места для тайного голосования помещает заполненный избирательный бюллетень (заполненные избирательные бюллетени) в  конверт, который выдается ему членом участковой 
избирательной комиссии с правом решающего голоса, запечатывает его, после чего опускает этот конверт в ящик для голосования.
13. Председатель участковой избирательной комиссии следит за порядком в помещении 
для голосования. Распоряжения председателя участковой избирательной комиссии, отданные в пределах его компетенции, обязательны для всех присутствующих в помещении для голосо -
вания. В  отсутствие председателя участковой избирательной комиссии его полномочия испол -
няет заместитель председателя участковой избирательной комиссии, а в отсутствие заместите -
ля председателя участковой избирательной комиссии — секретарь или иной член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, уполномоченный ею.
14. При проведении голосования, подсчете голосов избирателей и составлении протокола 
участковой избирательной комиссии об итогах голосования в помещении для голосования, в по -
мещении участковой избирательной комиссии вправе находиться лица, указанные в  пункте  3 98
№ 2№ 2 Ст. 59
статьи 30 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на учас -
тие в референдуме граждан Российской Федерации» и части 4 статьи 23 настоящего Закона. 
Эти лица вправе осуществлять наблюдение как непрерывно, так и в свободно выбираемые ими промежутки времени в течение всего периода наблюдения, им обеспечивается свободный до -
ступ в  помещение (помещения), где проводятся голосование и подсчет голосов избирателей. 
Список лиц, осуществлявших наблюдение за ходом голосования и подсчетом голосов избира -
телей, составляется участковой избирательной комиссией на основе представленных данными лицами документов.
15. Член участковой избирательной комиссии отстраняется от участия в ее работе, а на -
блюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования, если они нарушают законо -
дательство Российской Федерации о выборах, в порядке, предусмотренном пунктом 12 статьи  64 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации».
16. Зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, доверенным лицам 
и уполномоченным представителям избирательных объединений, доверенным лицам зареги -
стрированных кандидатов, а также организациям, учредителями, собственниками, владельца -
ми и (или) членами органов управления или органов контроля которых являются указанные лица и организации, иным физическим и юридическим лицам, действующим по  просьбе или 
по поручению указанных лиц и организаций, запрещается предпринимать действия, направ -
ленные на обеспечение доставки избирателей для участия в голосовании.
17. При проведении выборов депутатов Государственного Совета вместо голосования 
с использованием избирательных бюллетеней, изготовленных на бумажном носителе, может 
проводиться электронное голосование.
Решение о проведении электронного голосования принимается Центральной избира -
тельной комиссией Российской Федерации или по ее поручению Избирательной комиссией Республики Крым. Порядок электронного голосования, подсчета голосов избирателей и уста -
новления итогов голосования на избирательном участке, формы протоколов участковой из -
бирательной комиссии об итогах голосования, а также особенности установления вышестоя -
щими избирательными комиссиями итогов голосования и определения результатов выборов с учетом итогов электронного голосования устанавливаются Центральной избирательной ко -
миссией Российской Федерации.
18. В соответствии с пунктом 16 статьи 64 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации» 
при проведении выборов депутатов Государственного Совета избиратель, который будет на -
ходиться в день голосования вне места своего жительства, вправе подать в избирательную  
комиссию  заявление о включении в список избирателей по месту своего нахождения в порядке, 
установленном Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
Статья 66. Порядок голосования вне помещения для голосования
1. Участковая избирательная комиссия обязана обеспечить возможность участия в голо -
совании избирателям, которые имеют право быть включенными или включены в список изби -
рателей на данном избирательном участке и не могут самостоятельно по уважительным при -
чинам (по состоянию здоровья, инвалидности) прибыть в помещение для голосования.
Участковая избирательная комиссия также обеспечивает возможность участия в голосо -
вании избирателям, которые включены в список избирателей, но в отношении которых в соот -
ветствии с Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации избрана мера пресече -
ния, исключающая возможность посещения помещения для голосования.
2. На выборах депутатов Государственного Совета голосование вне помещения для го -
лосования проводится только в день голосования и только на основании письменного заявле -
ния или устного обращения (в том числе переданного при содействии других лиц) избирателя о предоставлении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования.
Заявления (устные обращения) могут быть поданы в любое время в течение десяти дней 
до дня голосования, но не позднее чем за шесть часов до окончания времени голосования. Заяв -
ление (устное обращение), поступившее позднее указанного срока, не подлежит удовлетворе -
нию, о чем избиратель либо лицо, оказавшее содействие в передаче обращения, уведомляется устно непосредственно в момент принятия заявления (устного обращения).99
№ 2№ 2 Ст. 59
3. Участковая избирательная комиссия регистрирует все поданные заявления (устные об -
ращения) непосредственно в день подачи заявления (устного обращения) в специальном реест -
ре, который по окончании голосования хранится вместе со списком избирателей.
При регистрации устного обращения избирателя в данном реестре указываются время 
поступления данного обращения, фамилия, имя и отчество избирателя, заявившего о своем 
желании проголосовать вне помещения для голосования, адрес его места жительства, а так -
же ставится подпись члена участковой избирательной комиссии, который принял обращение. 
Если обращение передано при содействии другого лица, в реестре также указываются фами -
лия, имя и отчество этого лица и адрес его места жительства. По прибытии членов участковой избирательной комиссии к избирателю обращение избирателя подтверждается его письмен -
ным заявлением.
4. В заявлении (устном обращении) о предоставлении ему возможности проголосовать 
вне помещения для голосования должна быть указана причина, по которой избиратель не мо -
жет прибыть в помещение для голосования. В заявлении должны содержаться фамилия, имя и отчество избирателя, адрес его места жительства.
5. Участковая избирательная комиссия вправе признать неуважительной причину, по ко -
торой избиратель не может самостоятельно прибыть в  помещение для голосования, и на этом 
основании отказать избирателю в проведении голосования вне помещения для голосования. 
О принятом решении об отказе в проведении такого голосования участковая избирательная комиссия немедленно извещает избирателя.
6. Председатель участковой избирательной комиссии обязан объявить о том, что члены 
участковой избирательной комиссии будут проводить голосование вне помещения для голо -
сования, не позднее чем за 30 минут до предстоящего выезда (выхода) для проведения такого 
голосования, а также предложить членам участковой избирательной комиссии с правом сове -
щательного голоса и наблюдателям присутствовать при его проведении.
7. Участковая избирательная комиссия должна располагать необходимым количеством 
переносных ящиков для голосования, изготовленных из прозрачного или полупрозрачного материала в соответствии с нормативами технологического оборудования, утверждаемыми 
Центральной избирательной комиссией Российской Федерации в соответствии с подпунктом «б» пункта 9 статьи 21 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», для организации голо -
сования вне помещения для голосования. Количество таких ящиков определяется решением территориальной избирательной комиссии. В случае совмещения дней голосования на выборах и (или) референдумах разных уровней решение принимается комиссией, участвующей в под -
готовке и проведении выборов (референдума) более высокого уровня. При этом максимальное 
количество используемых в день голосования переносных ящиков для голосования вне поме -
щения для голосования на одном избирательном участке в зависимости от числа избирателей, зарегистрированных на территории избирательного участка, составляет:
1) до 501 избирателя — один переносной ящик для голосования;2) от 501 до 1001 избирателя — два переносных ящика для голосования;3) более 1000 избирателей — три переносных ящика для голосования.8. Решением соответствующей избирательной комиссии, указанной в части 7 настоящей 
статьи, количество используемых переносных ящиков для голосования вне помещения для го -
лосования, указанное в пунктах 1 и 2 части 7 настоящей статьи, может быть увеличено, но не более чем на один переносной ящик при наличии хотя бы одного из условий:
1) избирательный участок включает территории нескольких населенных пунктов, и на -
селенный пункт, где расположено помещение для голосования, находится вне пределов пеше -
ходной доступности до иных населенных пунктов в течение времени голосования;
2) на территории избирательного участка располагается место временного пребывания 
избирателей, где не образован избирательный участок;
3) на территории избирательного участка в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референду -
ме граждан Российской Федерации» зарегистрировано более пятидесяти избирателей старше восьмидесяти лет и  (или) инвалидов, сведения о которых представлены в соответствии с  пунк -
том 16.1 статьи 20 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;100
№ 2№ 2 Ст. 59
4) при совмещении дней голосования на нескольких выборах избиратель имеет возмож -
ность проголосовать одновременно более чем по двум избирательным бюллетеням.
9. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводящие 
голосование вне помещения для голосования, получают избирательные бюллетени и распи -
сываются в их получении. Общее число получаемых по каждому избирательному округу из -
бирательных бюллетеней не может превышать более чем на пять процентов число полученных 
к моменту выезда (выхода) членов участковой избирательной комиссии заявлений (устных об -
ращений) (но не менее двух избирательных бюллетеней).
Голосование вне помещения для голосования проводят не менее двух членов участковой 
избирательной комиссии с правом решающего голоса, которые должны иметь при себе пред -
варительно опечатанный (опломбированный) в участковой избирательной комиссии перенос -
ной ящик для голосования, необходимое количество избирательных бюллетеней установлен -
ной формы, предусмотренный частью 3 настоящей статьи реестр либо заверенную выписку из него, содержащую необходимые данные об  избирателе и о поступившем заявлении (устном 
обращении) о предоставлении возможности проголосовать вне помещения для голосования, 
поступившие заявления избирателей о предоставлении возможности проголосовать вне поме -
щения для голосования, а также необходимые письменные принадлежности (за исключением карандашей) для заполнения избирателем избирательных бюллетеней. В список избирателей вносится отметка о том, что к соответствующему избирателю выехали (вышли) члены участко -
вой избирательной комиссии. Если при проведении голосования вне помещения для голосова -
ния присутствует не менее двух лиц, указанных в части 15 настоящей статьи, голосование вне помещения для голосования может проводить один член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса.
10. Голосование вне помещения для голосования проводится с  соблюдением требований, 
предусмотренных в статье 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». 
11. На заявлении о предоставлении возможности проголосовать вне помещения для голо -
сования избиратель проставляет серию и номер своего паспорта или документа, заменяюще -
го паспорт гражданина, и своей подписью удостоверяет получение избирательного бюллетеня (изби  рательных бюллетеней). С согласия избирателя либо по его просьбе серия и номер предъяв -
ляемого им паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, могут быть внесены 
в указанное заявление членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голо -
са. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса своими подпися -
ми на заявлении удостоверяют факт выдачи избирательного бюллетеня (избирательных бюлле -
теней). В заявлении также делаются отметки об общем количестве полученных избирательных бюллетеней, а также о получении нового избирательного бюллетеня взамен испорченного.
12. В случае если избиратель вследствие инвалидности или по состоянию здоровья 
не имеет возможности самостоятельно расписаться в получении избирательного бюллетеня 
или заполнить избирательный бюллетень, он вправе воспользоваться для этого помощью другого избирателя в порядке, установленном пунктом 10 статьи 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Россий  ской Федерации».
13. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, выехавшие 
по заявлениям (устным обращениям) избирателей, вправе выдать избирательные бюллетени 
только тем избирателям, заявления (устные обращения) которых зарегистрированы в реестре в соответствии с частью 3 настоящей статьи.
14. Серия и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт, избирателя, проголосо -
вавшего вне помещения для голосования, вносятся в список избирателей членами участковой 
избирательной комиссии с правом решающего голоса, выезжавшими по заявлениям (устным  
обращениям) избирателей. Одновременно в соответствующей графе (соответствующих графах  ) 
списка избирателей делается особая отметка: «Голосовал вне помещения для голосо  вания», 
а также ставятся подписи указанных членов участковой избирательной комиссии.
15. При проведении голосования вне помещения для голосования вправе присутствовать 
члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели. 
При этом участковая избирательная комиссия должна обеспечить равные с выезжающими для проведения голосования членами участковой избирательной комиссии с правом решающе -101
№ 2№ 2 Ст. 59
го голоса возможности прибытия к месту проведения голосования не менее чем двум членам 
участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателям, назна -
ченным разными кандидатами, избирательными объединениями, одним из субъектов обще-ственного контроля.
При этом лицами, назначенными разными зарегистрированными кандидатами, избира -
тельными объединениями, не признаются члены избирательной комиссии с правом совеща -
тельного голоса, наблюдатели, назначенные кандидатом, выдвинутым избирательным объеди -
нением по  одномандатному избирательному округу, и члены избирательной комиссии с правом 
совещательного голоса, наблюдатели, назначенные этим избирательным объединением.
16. Организация голосования вне помещения для голосования должна исключать возмож -
ность нарушения избирательных прав избирателя, а также возможность искажения волеизъяв -
ления избирателя.
17. Если избиратель, от которого поступило заявление (устное обращение) о предостав -
лении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования, прибыл в помеще -
ние для голосования после направления к нему членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса для проведения голосования вне помещения для голосования, со -
ответствующий член участковой избирательной комиссии не вправе выдать данному избира -
телю в помещении для голосования избирательный бюллетень до возвращения членов участ -
ковой избирательной комиссии, выезжавших по заявлению (устному обращению) данного избирателя, и установления факта, что указанный избиратель не проголосовал вне помещения 
для голосования.
18. По окончании голосования с использованием каждого переносного ящика для голосо -
вания участковая избирательная комиссия составляет акт, в котором указываются количество 
избирательных бюллетеней, выданных членам участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводившим голосование вне помещения для голосования, количество письменных заявлений избирателей о предоставлении им возможности проголосовать вне по -
мещения для голосования, количество выданных избирателям и возвращенных (неиспользо -
ванных, испорченных избирателями) избирательных бюллетеней, а также сведения о членах участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводивших голосование вне помещения для голосования, членах участковой избирательной комиссии с правом сове -
щательного голоса и наблюдателях, присутствовавших при проведении голосования вне по -
мещения для голосования.
Глава 11. Подсчет голосов избирателей. Установление итогов голосования.  
Определение результатов выборов депутатов Государственного Совета
Статья 67.  Протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования
1. Участковая избирательная комиссия оформляет свое решение об итогах голосования 
на избирательном участке двумя протоколами: протоколом № 1 об итогах голосования по од -
номандатному избирательному округу и протоколом №  2 об итогах голосования по республи -
канскому избирательному округу.
2. Протокол об итогах голосования может быть составлен в электронном виде.3. В случае если протокол об итогах голосования оформляется на бумажном носителе, он 
должен быть составлен на одном листе. В исключительных случаях он может быть составлен 
более чем на одном листе, при этом каждый лист должен быть пронумерован, подписан всеми присутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверен печатью участковой избирательной комиссии.
4. Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования 
должен содержать:
1) номер экземпляра;2) название выборов, дату голосования, наименование и номер избирательного округа;3) слово «Протокол»;4) адрес помещения для голосования с указанием номера избирательного участка;5) строки протокола в следующей последовательности:строка 1: число избирателей, включенных в список избирателей на момент окончания 
голосования;102
№ 2№ 2 Ст. 59
строка 2: число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной 
комиссией;
строка  3: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в  помещении для го -
лосования в день голосования;
строка 4: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
вне помещения для голосования в день голосования;
строка 5: число погашенных избирательных бюллетеней;
строка 6: число избирательных бюллетеней, содержащихся в переносных ящиках для 
голосования;
строка  7: число избирательных бюллетеней, содержащихся в  стационарных ящиках  
для голосования;
строка 8: число недействительных избирательных бюллетеней;строка 9: число действительных избирательных бюллетеней;строка 10: число утраченных избирательных бюллетеней;строка 11: число избирательных бюллетеней, не учтенных при получении.5. В строку 12 и последующие строки протокола № 1 об итогах голосования по одно -
мандатному избирательному округу вносятся в  алфавитном порядке фамилии, имена, отчества, 
а при их совпадении — иные данные о внесенных в избирательный бюллетень зарегистриро -
ванных кандидатах и число голосов избирателей, поданных за каждого зарегистрированного кандидата.
6. В строку 12 и последующие строки протокола №  2 об итогах голосования по республи -
канскому избирательному округу вносятся наименования избирательных объединений, заре-гистрировавших республиканские списки кандидатов, в порядке их размещения в избиратель -
ном бюллетене и число голосов избирателей, поданных за каждый республиканский список 
кандидатов.
7. Числа, указанные в частях 4—6 настоящей статьи, вносятся в протокол об итогах голо -
сования цифрами и прописью.
8. Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования 
должен содержать:
1) сведения о количестве поступивших в участковую избирательную комиссию в день 
голосования и до окончания подсчета голосов избирателей жалоб (заявлений), прилагаемых к протоколу;
2) фамилии и инициалы председателя, заместителя председателя, секретаря и других чле -
нов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и их подписи;
3) дату и время подписания протокола;4) печать участковой избирательной комиссии (для протокола, составленного на бу -
мажном носителе). Если протокол составлен более чем на одном листе, печать проставляется на каждом листе протокола.
Статья 68. Порядок подсчета голосов избирателей и составления протоколов  
  об итогах голосования участковой избирательной комиссией
1. Подсчет голосов избирателей осуществляется открыто и гласно с оглашением и соот -
ветствующим оформлением в увеличенных формах протоколов об итогах голосования после -
довательно всех результатов выполняемых действий по подсчету избирательных бюллетеней и голосов избирателей членами участковой избирательной комиссии с правом решающего го -
лоса. Лицам, указанным в пункте 3 статьи 30 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации» и час -
ти 4 статьи 23 настоящего Закона, должна быть предоставлена возможность присутствовать при подсчете голосов избирателей и наблюдать за подсчетом.
2. Подсчет голосов избирателей начинается сразу после окончания времени голосования 
и проводится без перерыва до установления итогов голосования, о которых должны быть из -
вещены все члены участковой избирательной комиссии, а также наблюдатели. В случае совме -
щения выборов разных уровней в первую очередь осуществляется подсчет голосов избирате -
лей по выборам федеральных органов государственной власти, затем — по выборам депутатов Госу  дарственного Совета, затем — по выборам депутатов представительных органов муници -
пальных образований.103
№ 2№ 2 Ст. 59
3. После окончания времени голосования члены участковой избирательной комиссии 
с правом решающего голоса в присутствии наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 
статьи 23 настоящего Закона, подсчитывают и погашают, отрезая левый нижний угол, неис -
пользованные избирательные бюллетени, затем оглашают и вносят число погашенных неис -
пользованных избирательных бюллетеней, а также избирательных бюллетеней, испорченных избирателями при проведении голосования, в строку 5 протоколов об итогах голосования и их 
увеличенных форм, находящихся в помещении для голосования. С погашенными избиратель -
ными бюллетенями вправе визуально ознакомиться члены избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели под контролем членов участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса.
При использовании технических средств подсчета голосов полученные данные после их 
оглашения вносятся в строку 5 увеличенных форм протоколов об итогах голосования.
4. Председатель, заместитель председателя или секретарь участковой избирательной ко -
миссии уточняет, оглашает и вносит в строки 2 протоколов об итогах голосования и их уве -
личенных форм число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной комиссией.
При использовании технических средств подсчета голосов полученные данные после их 
оглашения вносятся в строки 2 увеличенных форм протоколов об итогах голосования.
5. Перед непосредственным подсчетом голосов избирателей члены участковой избира -
тельной комиссии с правом решающего голоса вносят в каждую страницу списка избирателей 
следующие суммарные данные по  этой странице отдельно по одномандатному избирательно -
му округу и по республиканскому избирательному округу:
1) число избирателей, включенных в список избирателей на момент окончания голосова -
ния (без учета числа выбывших избирателей);
2) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в  помещении для голосова -
ния в день голосования (устанавливается по числу подписей избирателей в списке избирателей);
3) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим вне по -
мещения для голосования в день голосования (устанавливается по числу соответствующих отметок в списке избирателей);
6. После внесения указанных в части 5 настоящей статьи данных каждая страница списка 
избирателей подписывается внесшим эти данные членом участковой избирательной комиссии, который затем их суммирует, оглашает и сообщает председателю, заместителю председателя или секретарю участковой избирательной комиссии и лицам, присутствующим при подсче -
те голосов избирателей. Итоговые данные, определяемые как сумма данных, установленных в соответствии с частью 5 настоящей статьи, председатель, заместитель председателя или сек -
ретарь участковой избирательной комиссии оглашает, вносит в последнюю страницу списка избирателей, подтверждает своей подписью и заверяет печатью участковой избирательной комиссии.
Оглашенные данные вносятся в соответствующие строки протоколов об итогах голосо -
вания и их увеличенных форм, а в случае использования технических средств подсчета голо -
сов — только в соответствующие строки увеличенных форм протоколов:
1) в строку  1 — число избирателей, включенных в список избирателей на  момент оконча -
ния голосования;
2) в строку 3 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении 
для голосования в день голосования;
3) в строку  4 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовав -
шим вне помещения для голосования в день голосования.
После этого со списком избирателей вправе ознакомиться наблюдатели и иные лица, ука -
занные в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности произведенного подсчета.
7. Дальнейшая работа со списком избирателей не может проводиться до проверки конт -
рольных соотношений данных, внесенных в протокол об итогах голосования в соответствии 
с частью 22 настоящей статьи. Список избирателей на это время убирается в сейф либо иное специально приспособленное для хранения документов место. Хранение списка избирателей, исключающее доступ к нему лиц, находящихся в помещении для голосования, обеспечивается председателем или секретарем участковой избирательной комиссии.104
№ 2№ 2 Ст. 59
8. Непосредственный подсчет голосов избирателей производится по  находящимся в ящи -
ках для голосования избирательным бюллетеням членами участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса.
9. При непосредственном подсчете голосов избирателей вправе присутствовать члены 
участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели, иные 
лица, указанные в пункте 3 статьи 30 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», части 4 статьи 23 настоящего Закона.
10. Непосредственный подсчет голосов избирателей производится в специально отве -
денных местах, оборудованных таким образом, чтобы к ним был обеспечен доступ членов 
участковой избирательной комиссии как с правом решающего, так и с правом совещательного голоса. Членам участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, кроме пред -
седателя (заместителя председателя) и секретаря избирательной комиссии, запрещается при подсчете голосов избирателей пользоваться письменными принадлежностями, за исключе-нием случаев, предусмотренных частями 12 и 16 настоящей статьи. Лицам, присутствующим при непосредственном подсчете голосов избирателей, должен быть обеспечен полный обзор действий членов участковой избирательной комиссии.
11. При сортировке избирательных бюллетеней участковая избирательная комиссия отде -
ляет избирательные бюллетени неустановленной формы, то есть изготовленные неофициаль -
но либо не  заверенные указанной избирательной комиссией или не содержащие специального 
знака (марки) в случае его использования. Избирательные бюллетени неустановленной формы при непосредственном подсчете голосов избирателей не учитываются. Такие избирательные бюллетени упаковываются отдельно и опечатываются.
12. В первую очередь производится подсчет избирательных бюллетеней, находившихся 
в переносных ящиках для голосования. Вскрытию переносных ящиков для голосования пред -
шествует проверка неповрежденности печатей (пломб) на них. Подсчет ведется таким обра -
зом, чтобы не нарушалась тайна голосования. Число извлеченных избирательных бюллетеней установленной формы по каждому избирательному округу оглашается и вносится в строки 6 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм.
Если число избирательных бюллетеней установленной формы по соответствующему из -
бирательному округу, обнаруженных в переносном ящике для голосования, больше количества заявлений избирателей, содержащих отметку о числе полученных избирательных бюллетеней, все избирательные бюллетени, находившиеся в данном переносном ящике для голосования, решением участковой избирательной комиссии признаются недействительными, о чем состав -
ляется акт, который прилагается к  соответствующему протоколу об итогах голосования и в ко -
тором указываются фамилии и инициалы членов участковой избирательной комиссии, обеспе -
чивавших проведение голосования вне помещения для голосования с использованием данного переносного ящика для голосования. Число признанных в этом случае недействительными избирательных бюллетеней оглашается, вносится в указанный акт и впоследствии суммирует -
ся с числом недействительных избирательных бюллетеней, выявленных при сортировке из -
бирательных бюллетеней. На лицевой стороне каждого из этих избирательных бюллетеней на квадратах, расположенных справа от данных баллотирующихся кандидатов, республикан -
ских списков кандидатов, вносится запись о причине признания избирательного бюллетеня не -
действительным, которая подтверждается подписями двух членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и  заверяется печатью участковой избирательной комис -
сии, а сами избирательные бюллетени при непосредственном подсчете голосов избирателей упаковываются отдельно, опечатываются и при дальнейшем подсчете не учитываются.
13. Стационарные ящики для голосования вскрываются после проверки неповрежденно -
сти печатей (пломб) на них.
14. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса сортируют 
избирательные бюллетени, извлеченные из переносных и  стационарных ящиков для голосова -
ния, отдельно по одномандатному избирательному округу и по республиканскому избиратель -
ному округу.
15. В первую очередь осуществляется подсчет голосов избирателей, поданных за кандида -
тов, выдвинутых по одномандатному избирательному округу. Избирательные бюллетени по  рес-
публиканскому избирательному округу на это время убираются в сейф или иное специаль  но 105
№ 2№ 2 Ст. 59
приспособленное для хранения документов место, находящееся в помещении для голосова -
ния, либо находятся под наблюдением членов участковой избирательной комиссии с правом 
решаю  щего голоса, которые обеспечивают сохранность указанных избирательных документов 
и исключают доступ к ним лиц, находящихся в помещении для голосования.
16. После этого члены участковой избирательной комиссии сортируют избирательные 
бюллетени по голосам, поданным за каждого из кандидатов, одновременно отделяют избира -
тельные бюллетени неустановленной формы и недействительные избирательные бюллетени.
Недействительные избирательные бюллетени подсчитываются и  суммируются отдель -
но. Недействительными избирательными бюллетенями по одномандатному избирательному 
округу считаются избирательные бюллетени, которые не содержат отметок в квадратах, рас -
положенных справа от фамилий кандидатов, или в которых отметки проставлены более чем в одном квадрате. В случае возникновения сомнений в определении волеизъявления избира -
теля этот избирательный бюллетень откладывается в отдельную пачку. По окончании сорти -
ровки избирательных бюллетеней участковая избирательная комиссия решает вопрос о дей -
ствительности всех сомнительных избирательных бюллетеней путем голосования, при этом на оборотной стороне избирательного бюллетеня указываются причины признания его дей -
ствительным или недействительным. Эта запись подтверждается подписями двух или более членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверяется печатью избирательной комиссии. Избирательный бюллетень, признанный действительным или недей -
ствительным, присоединяется к соответствующей пачке избирательных бюллетеней. Общее число недействительных избирательных бюллетеней (с  учетом числа избирательных бюллете -
ней, признанных недействительными в соответствии с частью 12 настоящей статьи) вносится в строку 8 протокола № 1 об итогах голосования и его увеличенной формы.
17. При сортировке избирательных бюллетеней члены участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса оглашают содержащиеся в каждом из них отметки избирателя и представляют избирательные бюллетени для визуального контроля всем лицам, присутст -
вующим при непосредственном подсчете голосов избирателей. Одновременное оглашение со -
держания двух и более избирательных бюллетеней не допускается.
18. После этого производится подсчет рассортированных избирательных бюллетеней 
установленной формы в каждой пачке отдельно по голосам, поданным за каждого зарегистри -
рованного кандидата. При этом избирательные бюллетени подсчитываются путем переклады -
вания их по  одному из одной части пачки в другую таким образом, чтобы лица, присутствую -
щие при подсчете, могли увидеть отметку избирателя в каждом избирательном бюллетене. Одновременный подсчет избирательных бюллетеней из разных пачек не допускается. Полу -
ченные данные заносятся в  строку 12 и последующие строки протокола №  1 об итогах голосо -
вания, а также его увеличенной формы.
19. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса подсчиты -
вают и вносят в строку 9 протокола № 1 об итогах голосования и его увеличенной формы число 
действительных избирательных бюллетеней.
20. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса подсчиты -
вают, оглашают и вносят в строку 7 протокола № 1 об итогах голосования и его увеличенной 
формы число избирательных бюллетеней установленной формы, находящихся в стационарных ящиках для голосования.
21. После этого с рассортированными избирательными бюллетенями под контролем чле -
нов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса вправе визуально озна -
комиться наблюдатели, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета.
22. После ознакомления членов участковой избирательной комиссии с правом совещатель -
ного голоса и наблюдателей с рассортированными избирательными бюллетенями проводится проверка контрольных соотношений данных, внесенных в протокол № 1 об итогах голосова -
ния в соответствии с Приложением к настоящему Закону с учетом нумерации строк протоко -
ла участковой избирательной комиссии об итогах голосования, предусмотренной пунк  том 5 
части 4 и частью 5 статьи 67 настоящего Закона. Если указанные контрольные соотношения 
не выполняются, участковая избирательная комиссия принимает решение о дополнительном подсчете по всем или отдельным строкам протокола № 1 об итогах голосования, в том числе 
о дополнительном подсчете избирательных бюллетеней.106
№ 2№ 2 Ст. 59
Если в результате дополнительного подсчета по строкам 2, 3, 4 и 5 протокола №  1 об ито -
гах голосования контрольные соотношения не выполняются вновь, участковая избирательная 
комиссия составляет соответствующий акт, который прилагается к протоколу № 1 об итогах 
голосования, и вносит данные о расхождении в строки 10 и 11 протокола №  1 об итогах голосо -
вания. Если число, указанное в строке 2 протокола № 1 об итогах голосования, больше суммы 
чисел, указанных в строках 3, 4 и 5 протокола № 1 об итогах голосования, разность между чис -
лом, указанным в строке 2, и суммой чисел, указанных в строках 3, 4 и 5, вносится в строку 10, 
при этом в строке 11 проставляется цифра «0». Если сумма чисел, указанных в строках 3, 4 
и 5 протокола № 1 об итогах голосования, больше числа, указанного в строке 2 протокола № 1 об итогах голосования, разность между суммой чисел, указанных в строках 3, 4 и 5, и числом, указанным в строке 2, вносится в строку 11, при этом в строке 10 проставляется цифра «0». Если в результате дополнительного подсчета необходимо внести изменения в протокол № 1 
об итогах голосования, заполняется новый бланк протокола, а в его увеличенную форму вно -
сятся соответствующие исправления. Если контрольные соотношения выполняются, в стро -
ках 10 и 11 протокола № 1 проставляется цифра «0».
23. После этого производится подсчет голосов избирателей, поданных за республикан -
ские списки кандидатов. Указанный подсчет осуществляется в  порядке, установленном частя -
ми 16—22 настоящей статьи.
Недействительными избирательными бюллетенями по  республиканскому избирательному 
округу считаются избирательные бюллетени, которые не содержат отметок в квадратах, располо -
женных справа от наименований избирательных объединений, зарегистрировавших республи -
канские списки кандидатов, или в которых отметки проставлены более чем в одном квадрате.
24. После завершения подсчета рассортированные избирательные бюллетени упаковыва -
ются в отдельные пачки по зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, за которых поданы голоса избирателей в соответствующих избирательных бюллетенях. В от -
дельные пачки упаковываются недействительные избирательные бюллетени, избирательные бюллетени неустановленной формы и погашенные избирательные бюллетени. На каждой пачке указываются: число содержащихся в ней избирательных бюллетеней, фамилии зарегистриро -
ванных кандидатов, наименования избирательных объединений, отмеченные в соответствую -
щих избирательных бюллетенях, либо ставится отметка: «Недействительные избирательные бюллетени по одномандатному избирательному округу», «Недействительные избирательные бюллетени по  республиканскому избирательному округу», «Погашенные избирательные бюл -
летени по одномандатному избирательному округу», «Погашенные избирательные бюллетени по республиканскому избирательному округу», «Избирательные бюллетени неустановленной формы по одномандатному избирательному округу», «Избирательные бюллетени неустанов -
ленной формы по республиканскому избирательному округу». Сложенные таким образом из -
бирательные бюллетени, список избирателей помещаются в мешки или коробки, на которых 
указываются номер избирательного участка, наименование и номер избирательного округа, общее число всех упакованных избирательных бюллетеней. Мешки или коробки опечатыва -
ются и могут быть вскрыты только по решению вышестоящей избирательной комиссии или суда. На указанных мешках или коробках вправе поставить свои подписи члены участковой избирательной комиссии как с правом решающего голоса, так и с правом совещательного го -
лоса. Упаковка осуществляется в присутствии лиц, которые указаны в части 4 статьи 23 на -
стоящего Закона и которым предоставляется возможность поставить на мешках или коробках свои подписи.
25. При использовании технического средства подсчета голосов после завершения работы 
со списком избирателей участковая избирательная комиссия осуществляет действия в соот -
ветствии с пунктом 24 статьи 68 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
26. Участковая избирательная комиссия обязана рассмотреть поступившие в день голо -
сования до окончания подсчета голосов избирателей жалобы (заявления) лиц, присутствовав -
ших при подсчете голосов избирателей, и принять соответствующие решения, которые при -
общаются к первым экземплярам протоколов участковой избирательной комиссии об итогах 
голосования.
В случае поступления обоснованных жалоб (заявлений) лиц, присутствовавших при не -
посредственном подсчете голосов избирателей, участковая избирательная комиссия, исполь -107
№ 2№ 2 Ст. 59
зовавшая техническое средство подсчета голосов, вправе принять решение о незамедлитель -
ном проведении непосредственного подсчета голосов избирателей без использования этого 
средства (ручного подсчета). Если по итогам указанного подсчета выявится разница более чем в один процент (определяемая делением меньшего числа на большее), но не менее трех единиц между данными ручного подсчета голосов избирателей и данными, полученными с использо -
ванием технического средства подсчета голосов, хотя бы по одной из следующих строк: 8, 9, 12 и последующих строк протоколов участковой избирательной комиссии об итогах голосова -
ния, по результатам ручного подсчета составляются протоколы об итогах голосования. Если указанная разница не  выявится, подписываются протоколы, полученные с помощью техниче-
ского средства подсчета голосов, и составляется акт о совпадении данных, полученных в ходе повторного подсчета голосов, с первоначальными данными, который вместе с протоколами 
участковой избирательной комиссии об итогах голосования направляется в территориальную 
избирательную комиссию (окружную избирательную комиссию).
27. После проведения всех необходимых действий и подсчетов участковая избирательная 
комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматриваются жалобы (заявления) о нарушениях при голосовании и подсчете голосов избирателей, после 
чего подписываются протоколы № 1 и № 2 участковой избирательной комиссии об итогах 
голосования и выдаются копии протоколов лицам, указанным в  части 4 статьи 23 настоящего 
Закона.
Протоколы № 1 и № 2 об итогах голосования заполняются в двух экземплярах и под -
писываются всеми присутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом ре шающего голоса, в них проставляются дата и время (час с минутами) их подписания. Прото -
колы об итогах голосования, полученные с применением технического средства подсчета го -
лосов либо с использованием комплекса для электронного голосования, приобретают юриди -
ческую силу после указанного подписания. Не  допускаются заполнение протоколов об итогах 
голосования карандашом и внесение в них каких-либо изменений. Подписание протоколов 
об итогах голосования с нарушением этого порядка является основанием для признания этих 
протоколов недействительными и проведения повторного подсчета голосов избирателей.
28. Если во время заполнения протоколов об итогах голосования некоторые члены участ -
ковой избирательной комиссии с правом решающего голоса отсутствуют, в протоколах делает -
ся об этом запись с указанием причины их отсутствия. Протоколы являются действительными, если они подписаны большинством от установленного числа членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса. Если при подписании протокола об итогах голосования имеет место проставление подписи хотя бы за одного члена участковой избирательной комис-сии с правом решающего голоса другим членом участковой избирательной комиссии или по -
сторонним лицом, это является основанием для признания данного протокола недействитель -
ным и проведения повторного подсчета голосов избирателей.
29. При подписании протокола об итогах голосования член участковой избирательной ко -
миссии с правом решающего голоса, несогласный с содержанием протокола, вправе приложить 
к протоколу особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
30. По требованию члена участковой избирательной комиссии, наблюдателя, иных лиц, 
указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, участковая избирательная комиссия не -
медленно после подписания протоколов № 1 и № 2 об итогах голосования (в том числе со -
ставленных повторно) обязана выдать указанным лицам заверенную копию соответствующе-го протокола об итогах голосования. Если протокол составлен в электронном виде, его копия изготавливается путем распечатки протокола на бумажном носителе и заверяется в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Выдаваемые заверенные копии протоколов нумеруются. Участковая избирательная комиссия отмечает факт выдачи заверен -
ной копии в соответствующем реестре. Лицо, получившее заверенную копию, расписывается в указанном реестре. Ответственность за соответствие в полном объеме данных, содержащих -
ся в копии протокола об итогах голосования, данным, содержащимся в протоколе, несет лицо, заверившее указанную копию протокола. В случае если копия протокола изготавли  вается 
без применения копировальной техники, указание в копии соответствующего протокола 
об итогах голосования фамилий, имен и отчеств членов участковой избирательной комиссии 
и проставление их подписей не требуются.108
№ 2№ 2 Ст. 59
31. Первые экземпляры протоколов участковой избирательной комиссии об итогах голо -
сования после подписания их всеми присутствующими членами участковой избирательной 
комиссии с правом решающего голоса и выдачи их заверенных копий лицам, имеющим право 
на получение этих копий, незамедлительно направляются в соответствующую территориаль -
ную избирательную комиссию и возврату в участковую избирательную комиссию не подлежат.
К первым экземплярам протоколов об итогах голосования приобщаются особые мнения 
членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, а также поступившие в указанную избирательную комиссию в день голосования и до окончания подсчета голосов избирателей жалобы (заявления) на нарушения настоящего Закона, принятые по указанным 
жалобам (заявлениям) решения участковой избирательной комиссии и составленные участко -
вой избирательной комиссией акты и реестры. Заверенные копии указанных документов и ре -
шений участковой избирательной комиссии прилагаются ко вторым экземплярам протоколов об итогах голосования.
Первые экземпляры протоколов об итогах голосования с приложенными к ним докумен -
тами доставляются в соответствующую территориальную избирательную комиссию предсе -
дателем или секретарем участковой избирательной комиссии либо иным членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса по поручению председателя участковой избирательной комиссии. При указанной передаче протоколов участковой избирательной ко -
миссии вправе присутствовать другие члены участковой избирательной комиссии, а также на -
блюдатели, направленные в данную участковую избирательную комиссию.
32. Вторые экземпляры протоколов об итогах голосования предоставляются для ознаком -
ления наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а их 
заверенные копии вывешиваются для всеобщего ознакомления в месте, установленном участ -
ковой избирательной комиссией. Если протоколы составлены в электронном виде, их вторые экземпляры изготавливаются путем распечатки протоколов на бумажном носителе и подпи -
сываются всеми членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, присутствовавшими при установлении итогов голосования и составлении протоколов. Вторые   
экземпляры протоколов вместе с предусмотренной законом избирательной документацией, 
включая избирательные бюллетени, списки членов участковой избирательной комиссии с пра -
вом совещательного голоса, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а так -
же печать участковой избирательной комиссии передаются в территориальную избирательную комиссию для хранения.
33. Если после подписания протоколов № 1 и № 2 участковой избирательной комиссии 
об итогах голосования и направления их первых экземпляров в непосредственно вышестоя -
щую избирательную комиссию участковая избирательная комиссия, направившая протокол, выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в суммировании данных) либо если неточность выявлена непосредственно вышестоящей избирательной комиссией в ходе пред -
варительной проверки правильности составления протокола, участковая избирательная ко -
миссия, направившая протокол, обязана на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в строки 1—11 соответствующего протокола об итогах голосования. О принятом 
решении участковая избирательная комиссия в обязательном порядке информирует своих чле -
нов с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, присутствовавших при состав -
лении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае участковая избирательная комиссия составляет соответствующий протокол об итогах голосования, на котором делается отметка: «Повторный». Указанный протокол неза -
медлительно направляется в  непосредственно вышестоящую избирательную комиссию. Нару -
шение указанного порядка составления повторного протокола является основанием для при -
знания этого протокола недействительным.
В случае если требуется внести уточнения в строку 12 и последующие строки протокола 
об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, уста -
новленном частью 11 статьи 69 настоящего Закона.
34. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» участковые избиратель -
ные комиссии по решению Центральной избирательной комиссии Российской Федерации или по ее поручению Избирательной комиссией Республики Крым используют при голосовании на выборах депутатов Государственного Совета вместо стационарных ящиков для голосова -109
№ 2№ 2 Ст. 59
ния технические средства подсчета голосов или комплексы для электронного голосования. 
При этом в случае совмещения дней голосования на выборах и (или) референдумах разных уровней использование технических средств подсчета голосов, комплексов для электронного голосования обязательно при подсчете голосов на всех выборах и (или) референдумах всех уровней. Перечень избирательных участков, на которых используются технические средства 
подсчета голосов и  комплексы для электронного голосования, определяется Центральной изби -
рательной комиссией Российской Федерации или по ее поручению Избирательной комиссией Респуб  лики Крым. Порядок использования технических средств подсчета голосов, комплексов 
для электронного голосования, технической системы передачи информации о выборах, поря -
док и сроки передачи, обработки и использования указанной информации, в том числе пере -
данных по техническим каналам связи данных, содержащихся в протоколах об итогах голосо -
вания, устанавливаются федеральным законом, а в части, не урегулированной федеральным 
законом, — Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
35. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выборов 
депутатов Государственного Совета данные протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования размещаются в информационно-телекоммуникационной сети Интернет в порядке, определяемом Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
Статья 69. Установление итогов голосования территориальной  
  избирательной комиссией
1. На основании данных протоколов участковых избирательных комиссий об итогах го -
лосования территориальная избирательная комиссия после предварительной проверки пра -
вильности их составления не позднее чем на третий день со дня голосования путем сумми -
рования содержащихся в них данных устанавливает итоги голосования на соответствующей территории. Суммирование данных, содержащихся в  протоколах участковых избирательных 
комиссий об итогах голосования, осуществляют непосредственно члены территориальной из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса.
По данным протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования тер -
риториальная избирательная комиссия составляет сводные таблицы и протоколы об итогах голосования. 
Решение территориальной избирательной комиссии об итогах голосования по одноман -
датному избирательному округу оформляется протоколом № 1 об итогах голосования.
Решение территориальной избирательной комиссии об итогах голосования по республи -
канскому избирательному округу оформляется протоколом № 2 об итогах голосования.
Прием протоколов участковых избирательных комиссий, суммирование данных этих 
протоколов и составление протоколов № 1 и № 2 об итогах голосования на соответствующей 
территории осуществляются в одном помещении, при этом все действия членов территориаль -
ной избирательной комиссии по приему протоколов участковых избирательных комиссий, суммированию данных этих протоколов и составлению протоколов об итогах голосования должны находиться в поле зрения членов территориальной избирательной комиссии и наблю -
дателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
В указанном помещении должны находиться увеличенные формы сводных таблиц по со -
ответствующей территории, в которые немедленно после прибытия председателя, секретаря или иного члена участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса с первыми экземплярами протоколов об итогах голосования заносятся данные этих протоколов с указа -
нием времени их внесения.
Председатель, секретарь или иной член участковой избирательной комиссии с правом 
решающего голоса передает первые экземпляры протоколов участковой избирательной ко -
миссии с приложенными к ним документами члену территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, который проверяет правильность заполнения протоколов, полно -
ту приложенных к ним документов и выполнение контрольных соотношений.
В случае если в территориальной избирательной комиссии установлен комплекс средств 
автоматизации ГАС «Выборы», данные протоколов участковой избирательной комиссии неза -
медлительно вводятся в ГАС «Выборы», при этом проводится проверка выполнения контроль -
ных соотношений данных, содержащихся в указанных протоколах.110
№ 2№ 2 Ст. 59
Если ГАС «Выборы» не используется, то выполнение контрольных соотношений прове -
ряет член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, проверяю -
щий правильность заполнения протоколов.
Если протокол участковой избирательной комиссии об итогах голосования составлен 
с нарушением требований закона, предъявляемых к составлению протокола, участковая из -
бирательная комиссия обязана составить повторный протокол в соответствии с требованиями 
части 10 настоящей статьи, а первоначально представленный протокол остается в террито -
риальной избирательной комиссии.
Если протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования составле -
ны в соответствии с требованиями закона, предъявляемыми к составлению протокола, член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса вносит данные этих протоколов в сводные таблицы территориальной избирательной комиссии. Председатель, се-кретарь или иной член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, пере -
давший члену территориальной избирательной комиссии протоколы об итогах голосования, расписывается в  увеличенных формах сводных таблиц под данными протоколов соответст -
вующей участковой избирательной комиссии об итогах голосования.
2. В протоколы № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии об итогах голосова -
ния заносятся следующие данные:
1) число участковых избирательных комиссий на соответствующей территории;2) число поступивших протоколов № 1 и № 2 участковых избирательных комиссий 
об итогах голосования, на основании которых составляются протоколы территориальной из -
бирательной комиссии;
3) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны недей -
ствительными, и суммарное число избирателей, включенных в списки избирателей по данным избирательным участкам на момент окончания голосования;
4) суммарные данные по всем строкам соответствующих протоколов участковых избира -
тельных комиссий об итогах голосования, предусмотренным частью 4 статьи 67 настоящего Закона.
3. Для подписания протоколов об итогах голосования территориальная избирательная 
комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматривают -
ся поступившие в территориальную избирательную комиссию жалобы (заявления), связан -
ные с проведением голосования, подсчетом голосов избирателей и составлением протоколов участковых избирательных комиссий. После этого территориальная избирательная комиссия подписывает протоколы № 1 и № 2 об итогах голосования и выдает копии протоколов лицам, 
указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
Протоколы №  1 и №  2 об итогах голосования составляются в двух экземплярах и подпи -
сываются всеми присутствующими членами территориальной избирательной комиссии с пра -
вом решающего голоса, в них проставляются дата и время (час с минутами) их подписания. 
Подписание протоколов с нарушением указанного порядка является основанием для призна -
ния протоколов недействительными.
Член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, который 
не согласен с протоколом в целом или с отдельными его положениями, вправе приложить к протоколу особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
4. К каждому экземпляру соответствующего протокола территориальной избирательной 
комиссии об итогах голосования приобщаются:
1) сводная таблица об итогах голосования по одномандатному избирательному округу, 
включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 1 участковых избира -
тельных комиссий об  итогах голосования, или сводная таблица об итогах голосования по  рес-
публиканскому избирательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 2 участковых избирательных комиссий об итогах голосования;
2) акты о получении территориальной избирательной комиссией избирательных бюлле -
теней, о передаче их участковым избирательным комиссиям, а также о погашении неисполь -
зованных избирательных бюллетеней, хранившихся в территориальной избирательной комис -
сии, с указанием числа этих избирательных бюллетеней.
5. Сводные таблицы, указанные в части 4 настоящей статьи, подписываются председа -
телем (заместителем председателя) и секретарем территориальной избирательной комиссии.111
№ 2№ 2 Ст. 59
6. К первым экземплярам протоколов №  1 и №  2 территориальной избирательной комис -
сии об итогах голосования приобщаются особые мнения членов этой избирательной комиссии 
с правом решающего голоса, а  также поступившие в территориальную избирательную комис -
сию в период, который начинается в день голосования и заканчивается в день составления соответствующего протокола об итогах голосования, жалобы (заявления) на  нарушения Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации» и настоящего Закона, а также принятые по указанным 
жалобам (заявлениям) решения.
Заверенные копии особых мнений, жалоб (заявлений) и решений территориальной изби -
рательной комиссии приобщаются ко вторым экземплярам протоколов.
7. Первые экземпляры протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии 
об итогах голосования, а также первые экземпляры сводных таблиц об итогах голосования пос ле их подписания вместе с  приобщенными соответствующими протоколами участковых 
избирательных комиссий незамедлительно направляются в окружную избирательную комис -
сию и возврату в территориальную избирательную комиссию не подлежат.
8. Вторые экземпляры протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии 
об итогах голосования вместе со вторыми экземплярами сводных таблиц об итогах голосо -
вания представляются для ознакомления членам территориальной избирательной комиссии, 
наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а заверенные копии протоколов вывешиваются для всеобщего ознакомления.
9. Вторые экземпляры протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии 
об итогах голосования вместе со вторыми экземплярами сводных таблиц об итогах голосо -
вания, списками членов территориальной избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, присут -
ствовавших при установлении итогов голосования и составлении протоколов, и с другой до -
кументацией хранятся секретарем территориальной избирательной комиссии в охраняемом помещении.
10. Если после подписания протоколов №  1 и №  2 территориальной избирательной комис -
сии об итогах голосования и (или) сводных таблиц об итогах голосования и направления их 
первых экземпляров в окружную избирательную комиссию территориальная избирательная комиссия либо окружная избирательная комиссия в ходе предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов участковых избирательных комиссий), территориальная избирательная комиссия, направившая протокол и сводную таблицу, обязана на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в стро -
ки 1—11 соответствующего протокола и (или) в соответствующую сводную таблицу. О  приня -
том решении территориальная избирательная комиссия в обязательном порядке информирует 
своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае территориальная избирательная комиссия составляет соответ -
ствующий протокол об итогах голосования и (или) соответствующую сводную таблицу об ито -
гах голосования, на которых делается отметка: «Повторный» и (или) «Повторная». Указанные протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляются в окружную избирательную 
комиссию. Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и повторной сводной таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным.
В случае если требуется внести уточнения в строку 12 и последующие строки соответ -
ствующего протокола об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избира -
телей в порядке, установленном частью 11 настоящей статьи.
11. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколе об итогах голосования, возник -
новении сомнений в правильности составления протокола, поступившего из участковой изби -
рательной комиссии, территориальная избирательная комиссия вправе принять решение о  про-
ведении повторного подсчета голосов избирателей участковой избирательной комиссией либо о самостоятельном проведении повторного подсчета голосов избирателей на соответствующем избирательном участке.
Повторный подсчет голосов избирателей проводится в присутствии члена (членов) терри -
ториальной избирательной комиссии с правом решающего голоса участковой избирательной комиссией, составившей и утвердившей протокол, который подлежит проверке, или террито -112
№ 2№ 2 Ст. 59
риальной избиратель ной комиссией с обязательным извещением об этом членов соответст -
вующей избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателей, кандидатов, 
иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, которые вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей.
По итогам повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, осуще -
ствившая такой подсчет, составляет протокол об итогах голосования, на котором делается от -
метка: «Повторный подсчет голосов». Его заверенные копии выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в  части 4 статьи 23 настоящего Закона. Протокол незамедлительно направ -
ляется в территориальную избирательную комиссию.
Указанный повторный подсчет голосов избирателей может проводиться до установления 
территориальной избирательной комиссией итогов голосования и составления ею протоколов об итогах голосования.
Статья 70. Определение результатов выборов депутата Государственного Совета  
  по одномандатному избирательному округу и установление итогов    голосования по республиканскому избирательному округу    на территории одномандатного избирательного округа    окружной избирательной комиссией
1. На основании первых экземпляров протоколов № 1 территориальных избирательных 
комиссий, а в случае если полномочия окружной избирательной комиссии возложены на тер -
риториальную избирательную комиссию — на основании протоколов № 1 участковых избира -
тельных комиссий об итогах голосования по одномандатному избирательному округу окруж -
ная избирательная комиссия после предварительной проверки правильности их составления путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем на пятый день со дня голосо -
вания определяет результаты выборов депутата Государственного Совета по одномандатному избирательному округу.
На основании первых экземпляров протоколов № 2 территориальных избирательных 
комис  сий, а в случае если полномочия окружной избирательной комиссии возложены на тер-
риториальную избирательную комиссию — на основании протоколов № 2 участковых из -
бирательных комиссий об итогах голосования по республиканскому избирательному округу 
окружная избирательная комиссия после предварительной проверки правильности их состав -
ления не позднее чем на пятый день со дня голосования путем суммирования содержащихся в них данных устанавливает итоги голосования по республиканскому избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа.
Суммирование данных, содержащихся в протоколах территориальных избирательных 
комиссий, участковых избирательных комиссий об итогах голосования, осуществляют непо -
средственно члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса. 
Члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса определяют ре -
зультаты выборов депутатов Государственного Совета по  одномандатному избирательному 
округу лично.
О результатах выборов депутата Государственного Совета по  одномандатному изби -
рательному округу окружная избирательная комиссия составляет протокол о результатах выборов.
Решение окружной избирательной комиссии о результатах выборов депутата Государ -
ственного Совета по одномандатному избирательному округу оформляется решением окруж -
ной избирательной комиссии.
Решение окружной избирательной комиссии об итогах голосования по республиканскому 
избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа оформляется протоколом окружной избирательной комиссии об итогах голосования.
Прием протоколов территориальных избирательных комиссий, участковых избиратель -
ных комиссий, суммирование данных, содержащихся в этих протоколах, и составление про -
токолов осуществляются в одном помещении, при этом все действия членов окружной изби -
рательной комиссии по приему протоколов, суммированию содержащихся в них данных и составлению протоколов должны находиться в поле зрения членов окружной избирательной 
комиссии и наблюдателей, иных лиц, указанных в  пункте 3 статьи 30 Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в р еферендуме граждан 
Россий  ской Федерации», части 4 статьи 23 настоящего Закона. 113
№ 2№ 2 Ст. 59
В указанном помещении должны находиться увеличенные формы сводных таблиц, в  ко-
торые немедленно после прибытия председателя, секретаря или иного члена территориаль  ной 
избирательной комиссии, участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса 
с первыми экземплярами протоколов № 1 и № 2 об итогах голосования заносятся данные, со -
держащиеся в этих протоколах, с указанием времени их внесения.
Председатель, секретарь или иной член территориальной избирательной комиссии, 
участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса передает первые экземпля -
ры протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии, участковой избиратель -
ной комиссии с  приложенными к ним документами члену окружной избирательной комиссии 
с правом решающего голоса, который проверяет правильность их заполнения, полноту при -
ложенных к ним документов и выполнение контрольных соотношений.
Если протоколы и (или) сводные таблицы территориальной избирательной комиссии 
об итогах голосования, протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования 
составлены с нарушением требований закона, предъявляемых к составлению протокола и (или) 
сводной таблицы, территориальная избирательная комиссия обязана составить соответствую -
щий повторный протокол и (или) соответствующую сводную таблицу об итогах голосования, 
участковая избирательная комиссия обязана составить соответствующий повторный протокол 
об итогах голосования в  соответствии с требованиями настоящего Закона, а первоначально пред -
ставленные протокол и (или) сводная таблица остаются в окружной избирательной комиссии. Если протоколы и (или) сводные таблицы территориальной избирательной комиссии об итогах голосования, протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования составле -
ны в  соответствии с требованиями настоящего Закона, член окружной избирательной комиссии 
с правом решающего голоса вносит данные этих протоколов в сводные таблицы окружной из -
бирательной комиссии. Председатель, секретарь или иной член территориальной избирательной комиссии, участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, передавший члену окружной избирательной комиссии протоколы об итогах голосования, расписывается в увели -
ченных формах сводных таблиц под данными соответствующего протокола территориальной 
избирательной комиссии, участковой избирательной комиссии об итогах голосования.
2. В протокол окружной избирательной комиссии о результатах выборов депутата Госу -
дарственного Совета по одномандатному избирательному округу вносятся следующие данные:
1) число территориальных избирательных комиссий в одномандатном избирательном 
округе;
2) число непосредственно нижестоящих участковых избирательных комиссий в одноман -
датном избирательном округе;
3) число протоколов №  1 территориальных избирательных комиссий об  итогах голосова -
ния, на основании которых составлен данный протокол;
4) число протоколов № 1 непосредственно нижестоящих участковых избирательных 
комис  сий об итогах голосования, на основании которых составлен данный протокол;
5) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны недей -
ствительными, и суммарное число избирателей, включенных в списки избирателей по данным 
избирательным участкам на момент окончания голосования;
6) суммарные данные по одномандатному избирательному округу по  всем строкам, со -
держащимся в протоколах № 1 территориальных избирательных комиссий, участковых изби -
рательных комиссий об итогах голосования;
7) фамилия, имя и отчество зарегистрированного кандидата, избранного депутатом Госу -
дарственного Совета.
3. Окружная избирательная комиссия признает результаты выборов по одномандатному 
избирательному округу недействительными:
1) в случае если допущенные при проведении голосования или установлении итогов го -
лосования нарушения не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления избирателей;
2) в случае если итоги голосования по одномандатному избирательному округу призна -
ны недействительными на части избирательных участков, списки избирателей на которых 
на момент  окончания голосования в совокупности включают не менее чем одну четвертую 
часть от общего числа избирателей, включенных в списки избирателей на момент окончания 
голосо вания в одномандатном избирательном округе;
3) по решению суда.114
№ 2№ 2 Ст. 59
4. Избранным по одномандатному избирательному округу признается зарегистрированный 
кандидат, набравший наибольшее число голосов избирателей, принявших участие в голосовании.
При равном числе полученных зарегистрированными кандидатами голосов избранный 
кандидат определяется жребием в порядке, установленном Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым до начала этой процедуры.
5. Число избирателей, принявших участие в голосовании по  одномандатному избиратель -
ному округу, определяется по числу избирательных бюллетеней по одномандатному избира -
тельному округу установленной формы, обнаруженных в ящиках для голосования.
6. В протокол окружной избирательной комиссии об итогах голосования по республикан -
скому избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа вносятся 
следующие данные:
1) число территориальных избирательных комиссий в одномандатном избирательном 
округе;
2) число непосредственно нижестоящих участковых избирательных комиссий в одноман -
датном избирательном округе;
3) число протоколов территориальных избирательных комиссий об итогах голосования, 
на основании которых составлен данный протокол;
4) число протоколов непосредственно нижестоящих участковых избирательных комис -
сий об итогах голосования, на основании которых составлен данный протокол;
5) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны недей -
ствительными, и суммарное число избирателей, включенных в списки избирателей по данным избирательным участкам на момент окончания голосования;
6) суммарные данные по одномандатному избирательному округу по  всем строкам, со -
держащимся в протоколах № 2 территориальных избирательных комиссий, участковых изби -
рательных комиссий об итогах голосования.
7. Для подписания протоколов о результатах выборов, об итогах голосования окружная 
избирательная комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рас -
сматриваются поступившие в  избирательную комиссию жалобы (заявления), связанные с про -
ведением голосования, подсчетом голосов избирателей и составлением протоколов нижестоя -
щих избирательных комиссий. После этого окружная избирательная комиссия подписывает протоколы о результатах выборов, об итогах голосования и выдает копии протоколов лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
Протоколы о результатах выборов и об итогах голосования составляются в двух экземп -
лярах и подписываются всеми присутствующими членами окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса, в них проставляются дата и время (час с минутами) их подписа -
ния. Подписание протокола с нарушением этого порядка является основанием для признания его недействительным.
Член окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса, который не согла -
сен с протоколом в целом или с отдельными его положениями, вправе приложить к протоколу особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
8. К каждому экземпляру соответствующего протокола окружной избирательной комис -
сии приобщается сводная таблица о результатах выборов по одномандатному избирательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 1 территориаль -
ных избирательных комиссий, участковых избирательных комиссий об итогах голосования, или сводная таблица об итогах голосования по республиканскому избирательному округу 
на территории одномандатного избирательного округа, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 2 территориальных избирательных комиссий, участковых 
избирательных комиссий об итогах голосования.
9. Сводные таблицы, указанные в части 8 настоящей статьи, подписываются председате -
лем (заместителем председателя) и секретарем окружной избирательной комиссии.
10. К первым экземплярам протоколов окружной избирательной комиссии о результатах 
выборов, об итогах голосования приобщаются особые мнения членов окружной избирательной комиссии, а также поступившие в указанную избирательную комиссию в период, который на -
чинается в день голосования и оканчивается в день составления окружной избирательной ко -
миссией протоколов о результатах выборов, об итогах голосования, жалобы (заявления) на  на-
рушения закона и принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения.115
№ 2№ 2 Ст. 59
Заверенные копии особых мнений, жалоб (заявлений) и решений окружной избиратель -
ной комиссии приобщаются ко вторым экземплярам протоколов.
11. Первые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии с  приобщенными 
к ним документами незамедлительно после подписания протоколов и сводных таблиц направ -
ляются в Избирательную комиссию Республики Крым и возврату в окружную избирательную 
комиссию не подлежат.
12. Вторые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии вместе со вторы -
ми экземплярами сводных таблиц, списками членов окружной избирательной комиссии с  пра-
вом совещательного голоса, лиц, указанных в пункте 3 статьи 30 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», части 4 статьи 23 настоящего Закона, присутствовавших при определении резуль -
татов выборов, установлении итогов голосования и составлении протоколов, а также с другой 
документацией, предусмотренной настоящим Законом, хранятся секретарем окружной изби -
рательной комиссии в охраняемом помещении.
13. Вторые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии вместе со вторыми 
экземплярами сводных таблиц представляются для ознакомления членам окружной избира -
тельной комиссии, иным лицам, указанным в пункте 3 статьи 30 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий -
ской Федерации», части 4 статьи 23 настоящего Закона, а их заверенные копии вывешиваются для всеобщего ознакомления в месте, установленном окружной избирательной комиссией.
14. Если после подписания окружной избирательной комиссией протоколов о результатах 
выборов, об итогах голосования и (или) сводных таблиц и направления их первых экземп  ляров 
в Избирательную комиссию Республики Крым окружная избирательная комиссия, составив -
шая протоколы, сводные таблицы, либо Избирательная комиссия Республики Крым в ходе 
предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложе -
нии данных протоколов территориальных избирательных комиссий, участковых избиратель -
ных комиссий), окружная избирательная комиссия обязана на своем заседании рассмотреть 
вопрос о внесении уточнений в строки 1—11 соответствующего протокола и (или) в соответ -
ствующую сводную таблицу. О принятом решении окружная избирательная комиссия в обя -
зательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей 
и других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденных протоколов, а также 
представителей средств массовой информации. В этом случае окружная избирательная комис -
сия составляет соответствующий протокол и (или) соответствующую сводную таблицу, на ко -
торых делается отметка: «Повторный» и (или) «Повторная». Указанный протокол и (или) свод -
ная таблица незамедлительно направляется в Избирательную комиссию Республики Крым. 
Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и (или) повторной сводной 
таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным.
В случае, если требуется внести уточнения в строку 12 и последующие строки соответ -
ствующего протокола, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, установ -
ленном частями 15 и 16 настоящей статьи.
15. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколе или возникновении сомнений 
в правильности составления протоколов, поступивших из территориальных избирательных 
комиссий, участковых избирательных комиссий, окружная избирательная комиссия вправе 
принять решение о проведении повторного подсчета голосов избирателей на соответствую -
щей территории, на соответствующем избирательном участке. Указанный повторный подсчет может проводиться до определения окружной избирательной комиссией результатов выборов, 
установления ею итогов голосования и составления соответствующих протоколов.
16. В случае, указанном в части 15 настоящей статьи, повторный подсчет голосов избира -
телей проводится в присутствии члена (членов) вышестоящей комиссии с правом решающего 
голоса, комиссией, составившей и утвердившей протокол, который подлежит проверке, или комиссией, принявшей решение о повторном подсчете голосов избирателей, с обязательным 
извещением об этом членов соответствующей комиссии с правом совещательного голоса, на -
блюдателей, кандидатов, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, которые 
вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей.
По итогам повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, осуще -
ствившая такой подсчет, составляет соответствующий протокол, на котором делается отметка 
«Повторный подсчет голосов». 116
№ 2№ 2 Ст. 59
Его заверенны е копии выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 ста -
тьи 23 настоящего Закона. Протокол незамедлительно направляется в окружную избиратель -
ную комиссию.
Статья 71. Определение результатов выборов депутатов  
  Государственного Совета по республиканскому  
  избирательному округу
1. На основании первых экземпляров протоколов окружных избирательных комиссий 
об итогах голосования по республиканскому избирательному округу на территории одноман -
датного избирательного округа Избирательная комиссия Республики Крым после предвари -
тельной проверки правильности их составления путем суммирования содержащихся в них 
данных не позднее чем через десять дней со дня голосования определяет результаты выборов депутатов Государственного Совета по республиканскому избирательному округу.
Суммирование данных, содержащихся в протоколах окружных избирательных комиссий 
об итогах голосования по республиканскому избирательному округу на территории одноман -
датного избирательного округа, осуществляют непосредственно члены Избирательной комис -
сии Республики Крым с правом решающего голоса.
Члены Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса опреде -
ляют результаты выборов депутатов Государственного Совета по республиканскому избира -
тельному округу лично.
О результатах выборов депутатов Государственного Совета по республиканскому изби -
рательному округу Избирательной комиссией Республики Крым составляется протокол о ре -
зультатах выборов.
2. В протокол Избирательной комиссии Республики Крым о результатах выборов депута -
тов Государственного Совета по республиканскому избирательному округу вносятся следую -
щие сведения:
1) число окружных избирательных комиссий на территории Республики Крым;2) число протоколов окружных избирательных комиссий об итогах голосования, на осно -
вании которых составлен данный протокол;
3) суммарные данные по республиканскому избирательному округу по  всем строкам, со -
держащимся в протоколах окружных избирательных комиссий об итогах голосования;
4) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны 
недействительными;
5) суммарное число избирателей, включенных в списки избирателей на момент оконча -
ния голосования на избирательных участках, итоги голосования по которым были признаны недействительными;
6) наименования избирательных объединений, республиканские списки кандидатов 
которых  допущены к распределению депутатских мандатов, и число депутатских мандатов, 
причитающихся каждому из них;
7) фамилии, имена, отчества зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами 
Госу  дарственного Совета, из каждого республиканского списка кандидатов.
3. Избирательная комиссия Республики Крым признает выборы по республиканскому 
избира  тельному округу несостоявшимися, в случае если:
1) менее чем два республиканских списка кандидатов при голосовании за республикан -
ские списки кандидатов получили согласно настоящему Закону право принять участие в рас -
пределении депутатских мандатов;
2) за республиканские списки кандидатов, получившие согласно настоящему Закону пра -
во принять участие в распределении депутатских мандатов, было подано в сумме пятьдесят 
или менее процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республикан -
скому избирательному округу.
4. Избирательная комиссия Республики Крым признает результаты выборов по республи -
канскому избирательному округу недействительными:
1) в случае если допущенные при проведении голосования или установлении итогов го -
лосования нарушения не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления 
избирателей;
2) в случае если итоги голосования признаны недействительны ми на части избирательных 
участков, списки избирателей на которых на момент окончания голосования в совокупности   117
№ 2№ 2 Ст. 59
включают не менее чем одну четвертую часть от общего числа избирателей, включенных  
в списки избирателей на момент окончания голосования в республиканском избирательном 
округе;
3) по решению суда.5. Число избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избира -
тельному округу, определяется по числу избирательных бюллетеней по республиканскому избира  тельному округу установленной формы, обнаруженных в ящиках для голосования.
6. К распределению депутатских мандатов допускаются республиканские списки канди -
датов, каждый из которых получил пять и более процентов голосов избирателей, принявших 
участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, при условии, что таких 
списков было не менее двух и за все эти списки было подано в совокупности более пятиде -
сяти процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканско -
му избирательному округу. В этом случае иные республиканские списки кандидатов к учас -
тию в распределении депутатских мандатов по республиканскому избирательному округу не допускаются.
7. Если за республиканские списки кандидатов, каждый из которых получил пять и бо -
лее процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому 
избирательному округу, было подано в совокупности пятьдесят или менее процентов голосов 
избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, к распределению депутатских мандатов допускаются указанные республиканские списки кан -
дидатов, а также последовательно в порядке убывания числа поданных голосов избирателей республиканские списки кандидатов, получившие менее пяти процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, пока общее число голосов избирателей, поданных за республиканские списки кандидатов, допущенные 
к распределению депутатских мандатов, не превысит в совокупности пятидесяти процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избиратель -
ному округу.
8. Если за один республиканский список кандидатов подано более пятидесяти процентов 
голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательно -
му округу, а остальные республиканские списки кандидатов получили менее пяти процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, к участию в распределении депутатских мандатов допускается указанный республи -
канский список кандидатов, а также республиканский список кандидатов, который получил наибольшее число голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республикан -
скому избирательному округу, среди республиканских списков кандидатов, получивших менее пяти процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу.
9. Республиканские списки кандидатов, допущенные к распределению депутатских ман -
датов, получают указанные мандаты в соответствии с методикой, предусмотренной статьей 73 
настоящего Закона. До осуществления указанных действий из каждого республиканского 
спис  ка кандидатов исключаются зарегистрированные кандидаты, избранные депутатами Госу -
дарственного Совета по одномандатным избирательным округам.
10. Каждому республиканскому списку кандидатов, допущенному к  распределению депу -
татских мандатов, должно быть распределено не менее одного депутатского мандата.
11. Депутатские мандаты распределяются между зарегистрированными кандидатами 
из республиканского списка кандидатов в соответствии с порядком размещения кандидатов 
в этом списке, установленным при регистрации данного списка в Избирательной комиссии Рес -
публики Крым и рассматриваемым как порядок очередности получения депутатских мандатов.
12. Зарегистрированный кандидат, который вправе получить депутатский мандат, может 
отказаться от получения депутатского мандата. Заявление об отказе от получения депутатско -
го мандата не подлежит отзыву. В этом случае депутатский мандат передается следующему 
в порядке очередности зарегистрированному кандидату из того же республиканского списка кандидатов. Заявление об отказе от получения депутатского мандата подается кандидатом в Избирательную комиссию Республики Крым лично либо иным способом. В последнем слу -
чае подлинность подписи кандидата на данном заявлении должна быть засвидетельствована нотариально в  установленном законом порядке.118
№ 2№ 2 Ст. 59
13. Для подписания протокола Избирательная комиссия Республики Крым в обязательном 
порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматривает поступившие в избиратель -
ную комиссию жалобы (заявления), связанные с проведением голосования, подсчетом голосов 
избирателей и составлением протоколов нижестоящих избирательных комиссий. После это -
го Избирательная комиссия Республики Крым подписывает протокол о результатах выборов 
по республиканскому избирательному округу и выдает копии протокола лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
Протокол о результатах выборов по республиканскому избирательному округу состав -
ляет  ся в двух экземплярах и подписывается всеми присутствующими членами Избирательной 
комиссии Республики Крым с правом решающего голоса, в нем проставляются дата и время 
(час с минутами) его подписания.
Подписание протокола с нарушением этого порядка является основанием для признания 
его недействительным.
Член Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса, несоглас -
ный с протоколом в целом или с отдельными его положениями, вправе изложить в письменной 
форме особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
14. К протоколу приобщается сводная таблица о результатах выборов по  республиканско -
му избирательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов окружных избирательных комиссий об  итогах голосования по республиканскому избиратель -
ному округу на территории одномандатного избирательного округа.
Сводная таблица подписывается Председателем (заместителем Председателя) и секрета -
рем Избирательной комиссии Республики Крым.
К протоколу также приобщаются поступившие в Избирательную комиссию Республики 
Крым жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным жалобам (заявле -
ниям) решения.
15. Заверенные копии протокола и сводной таблицы о результатах выборов по респуб -
ликанскому избирательному округу предоставляются всем членам Избирательной комиссии Респуб  лики Крым, лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, представителям 
средств массовой информации.
16. Если после подписания протокола о результатах выборов по  республиканскому избира -
тельному округу и (или) сводной таблицы Избирательная комиссия Республики Крым выявила 
в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов нижестоящих избирательных комиссий), Избирательная комиссия Республики Крым обязана на своем заседа -
нии рассмотреть вопрос о внесении уточнений в протокол и (или) сводную таблицу. О приня -
том решении Избирательная комиссия Республики Крым в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае Избирательная комиссия Республики Крым составляет протокол и (или) сводную таб -
лицу о результатах выборов, на которых делается отметка: «Повторный» и (или) «Повторная». Нару  шение указанного порядка составления повторного протокола и повторной сводной табли -
цы является основанием для признания этого протокола недействительным.
17. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколах и (или) сводных таблицах 
об итогах голосования, возникновении сомнений в правильности составления протоколов и 
(или) сводных таблиц, поступивших из нижестоящих избирательных комиссий, Избиратель -
ная комиссия Республики Крым вправе принять решение о проведении повторного подсчета 
голосов избирателей на соответствующей территории, на соответствующем избирательном участке. Указанный повторный подсчет голосов избирателей может проводиться до определе -
ния Избирательной комиссией Республики Крым результатов выборов по республиканскому избирательному округу и составления ею протокола о результатах выборов.
18. В случае, указанном в части 17 настоящей статьи, повторный подсчет голосов изби -
рателей проводится в присутствии члена (членов) Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса избирательной комиссией, составившей и утвердившей протокол об итогах голосования, который подлежит проверке, либо Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым. Избирательная комиссия, проводящая повторный подсчет голосов избирателей, извещает об этом членов соответствующей избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, которые 119
№ 2№ 2 Ст. 59
вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей. По итогам 
повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, проводящая такой подсчет, составляет протокол об итогах голосования, на котором делается отметка: «Повторный под -
счет голосов». Его заверенные копии выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в  час-
ти 4 статьи 23 настоящего Закона. Протокол незамедлительно направляется в Избирательную комиссию Республики Крым.
Статья 72. Определение результатов выборов  
 депутатов Государственного Совета
1. На основании протокола Избирательной комиссии Республики Крым о результатах 
выборов депутатов Государственного Совета по республиканскому избирательному округу и 
на основании протоколов окружных избирательных комиссий о результатах выборов депута -
тов Государственного Совета по одномандатным избирательным округам Избирательная ко -
миссия Республики Крым не позднее чем через 15 дней со  дня голосования определяет резуль -
таты выборов депутатов Государственного Совета. 
2. Члены Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса опреде -
ляют результаты выборов депутатов Государственного Совета лично.
3. Решение Избирательной комиссии Республики Крым о результатах выборов депутатов 
Государственного Совета оформляется постановлением Избирательной комиссии Республики Крым.
Статья 73. Методика пропорционального распределения  
  депутатских мандатов 
1. Каждому республиканскому списку кандидатов, допущенному к распределению де -
путатских мандатов, передается по одному депутатскому мандату. Оставшиеся депутатские мандаты распределяются между республиканскими списками кандидатов в порядке, опреде-ленном частью 2 настоящей статьи.
2. Избирательная комиссия Республики Крым подсчитывает сумму голосов избирателей, 
поданных по республиканскому избирательному округу, отдельно по каждому республикан -
скому списку кандидатов, допущенному к распределению депутатских мандатов.
Число голосов избирателей, полученных каждым республиканским списком кандидатов, 
допущенным к распределению депутатских мандатов, последовательно делится на числа из ряда возрастающих натуральных чисел (делителей) от 2 до числа оставшихся нераспределен -
ными после их передачи спискам кандидатов в соответствии с частью 1 настоящей статьи.
Частные, определенные с точностью до шестого знака после запятой, полученные пос -
ле осуществления указанной в абзаце втором настоящей части процедуры деления по всем респуб  ликанским спискам кандидатов, допущенным к распределению депутатских мандатов, 
располагаются в порядке убывания. В случае равенства числовых значений нескольких част -
ных первым располагается частное республиканского списка кандидатов, получившего боль -
шее число голосов избирателей. В случае равенства числовых значений нескольких частных и 
равенства числа голосов, полученных республиканскими списками кандидатов, порядок рас -
положения частных таких республиканских списков кандидатов определяется жребием.
Частное, порядковый номер которого равен числу депутатских мандатов, оставшихся не -
распределенными после их передачи спискам кандидатов в соответствии с частью 1 настоя -
щей статьи, является избирательной квотой, а число равных ей или превышающих ее частных, которое имеет каждый республиканский список кандидатов, допущенный к  распределению 
депутатских мандатов, есть число депутатских мандатов, получаемых соответствующим рес -
публиканским списком кандидатов в соответствии с настоящей частью.
3. Общее число депутатских мандатов, полученное списком кандидатов, допущенным 
к распределению депутатских мандатов, есть сумма депутатских мандатов, полученных в со -
ответствии с частями 1 и 2 настоящей статьи.
4. Общее число депутатских мандатов, полученное списком кандидатов, допущенным 
к распределению депутатских мандатов, распределяется внутри каждого республиканского списка кандидатов в порядке очередности размещения кандидатов в указанном списке.
5. Если в процессе распределения депутатских мандатов внутри республиканского списка 
кандидатов не окажется зарегистрированных кандидатов, не получивших депутатских манда -120
№ 2№ 2 Ст. 59
тов, оставшиеся нераспределенными депутатские мандаты остаются вакантными до следую -
щих выборов депутатов Государственного Совета.
Статья 74. Замещение вакантных депутатских мандатов 
1. В случае досрочного прекращения полномочий депутата Государственного Совета, из -
бранного в составе республиканского списка кандидатов, передача вакантного депутатского 
мандата осуществляется Избирательной комиссией Республики Крым в установленном настоя -
щей статьей порядке.
2. В случае досрочного прекращения полномочий депутата, избранного в составе респуб -
ликанского списка кандидатов, коллегиальный постоянно действующий руководящий орган избирательного объединения, в составе республиканского списка кандидатов которого этот де -
путат был избран (если это предусмотрено уставом политической партии), вправе предложить Избирательной комиссии Республики Крым для замещения вакантного депутатского мандата кандидатуру зарегистрированного кандидата из того же республиканского списка кандидатов.
3. Кандидатура зарегистрированного кандидата для замещения в соответствии с частью 2 
настоящей статьи вакантного депутатского мандата может быть предложена в течение четыр -
надцати дней со дня принятия Государственным Советом решения о досрочном прекращении полномочий депутата. Предложение кандидатуры осуществляется в порядке, предусмотрен -
ном уставом политической партии. Избирательная комиссия Республики Крым передает ва -
кантный депутатский мандат зарегистрированному кандидату, предложенному коллегиаль -
ным постоянно действующим руководящим органом избирательного объединения.
4. Если в течение четырнадцати дней со дня досрочного прекращения полномочий депу -
тата коллегиальный постоянно действующий руководящий орган избирательного объедине-ния не воспользуется правом, предусмотренным частью 3 настоящей статьи, Избирательная комиссия Республики Крым передает вакантный депутатский мандат первому из не получив -
ших депутатские мандаты зарегистрированному кандидату в соответствии с порядком разме -
щения кандидатов в республиканском списке кандидатов.
5. Зарегистрированный кандидат, включенный в республиканский список кандидатов, 
допущенный к распределению депутатских мандатов, вправе участвовать в замещении (полу -
чении) депутатских мандатов не более двух раз.
Статья 75.  Исключение зарегистрированного кандидата  
  из республиканского списка кандидатов,    допущенного к распределению    депутатских мандатов
Зарегистрированный кандидат, включенный в республиканский список кандидатов, 
допущенный к распределению депутатских мандатов, исключается из указанного списка в случае:
1) подачи зарегистрированным кандидатом письменного заявления об  исключении его  
из республиканского списка кандидатов;
2) утраты зарегистрированным кандидатом пассивного избирательного права;3) вступления зарегистрированного кандидата в члены иной политической партии, чем 
политическая партия, в республиканский список кандидатов которой он включен;
4) реализации зарегистрированным кандидатом права на участие в замещении (получе -
нии) депутатского мандата дважды в соответствии с частью 5 статьи 74 настоящего Закона;
5) признания зарегистрированного кандидата безвестно отсутствующим либо объявле -
ния его умершим на основании вступившего в законную силу решения суда;
6) смерти зарегистрированного кандидата;7) принятия Избирательной комиссией Республики Крым решения о  регистрации зареги -
стрированного кандидата депутатом Государственного Совета, в том числе по одномандатно -
му избирательному округу. 
Статья 76. Регистрация депутатов Государственного Совета
1. Избирательная комиссия Республики Крым после определения результатов выборов 
депутатов Государственного Совета незамедлительно извещает об этом зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами Государственного Совета.121
№ 2№ 2 Ст. 59
Зарегистрированный кандидат, избранный депутатом Государственного Совета, обязан 
в пятидневный срок со дня получения извещения об избрании его депутатом, представить 
в Избирательную комиссию Республики Крым копию приказа (иного документа) об освобож -
дении от обязанностей, несовместимых со статусом депутата Государственного Совета, либо копии документов, удостоверяющих подачу в указанный срок заявления об освобождении 
от таких обязанностей.
2. В случае, если зарегистрированный кандидат, избранный депутатом Государственного 
Совета по одномандатному избирательному округу, не  выполнит требование, предусмотрен -
ное пунктом 6 статьи 70 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 1 настоящей ста -
тьи, окружная избирательная комиссия отменяет свое решение о признании такого кандидата избранным.
В случае если зарегистрированный кандидат, избранный депутатом Государственного 
Совета в составе республиканского списка кандидатов, не выполнит требование, предусмо -
тренное пунктом 6 статьи 70 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 1 настоящей 
статьи, его депутатский мандат передается другому зарегистрированному кандидату в поряд -
ке, предусмотренном статьей 74 настоящего Закона.
3. После официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного 
Совета и выполнения зарегистрированным кандидатом, избранным депутатом Государствен -
ного Совета, требования, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, Избирательная комис -
сия Республики Крым регистрирует такого депутата, выдает ему удостоверение об избрании 
депутатом Государственного Совета и направляет соответствующую информацию в Государ -
ственный Совет. Форма указанного удостоверения устанавливается Избирательной комиссией 
Республики Крым.
Статья 77. Повторные и дополнительные выборы  
  депутатов Государственного Совета
1. Если выборы депутатов Государственного Совета признаны несостоявшимися, не -
действительными по соответствующему избирательному округу либо кандидат, избранный 
по одно мандатному избирательному округу, не сложил с себя полномочия, несовместимые 
со статусом депутата Государственного Совета, Избирательная комиссия Республики Крым 
назначает повторные выборы.
Решение о назначении повторных выборов подлежит официальному опубликованию 
не позднее чем через три дня со дня его принятия.
2. Если Государственный Совет не был сформирован в правомочном составе, повторные 
выборы проводятся не позднее чем через три месяца со  дня голосования на основных выборах.
В остальных случаях повторные выборы проводятся во второе воскресенье сентября, 
а в год проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Россий -
ской Федерации очередного созыва — в день голосования на этих выборах либо в иной день, но не позднее чем через один год со дня появления основания для проведения повторных выборов.
При проведении повторных выборов сроки избирательных действий по  решению Избира -
тельной комиссии Республики Крым могут быть сокращены на одну треть.
3. При назначении повторных выборов в случае, если полномочия окружных избиратель -
ных комиссий, а также участковых избирательных комиссий, указанных в пункте 1.1 статьи 27 
Федерального закона «Об  основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», не истекли, Избирательная комиссия Республики 
Крым обязана распорядиться либо о продлении срока полномочий этих избирательных комис -
сий, либо о формировании этих избирательных комиссий в новом составе.
4. В случае досрочного прекращения полномочий депутата Государственного Совета, из -
бранного по одномандатному избирательному округу, Избирательная комиссия Республики 
Крым назначает дополнительные выборы в этом избирательном округе.
Дополнительные выборы назначаются на второе воскресенье сентября, а в год проведения 
выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации 
очередного созыва — на день голосования на этих выборах.
Если дополнительные выборы, в том числе с учетом сроков, предусмотренных пунк -
том 7 статьи 10 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права 122
№ 2№ 2 Ст. 59
на учас  тие в референдуме граждан Российской Федерации», не могут быть назначены на вто -
рое воскресенье сентября, а в год проведения выборов депутатов Государственной Думы Феде -
рального Собрания Российской Федерации очередного созыва — на день голосования на этих 
выборах, они должны быть проведены не позднее чем через один год со дня досрочного пре -
кращения полномочий депутата Государственного Совета, избранного по одномандатному из -
бирательному округу.
Если в результате досрочного прекращения депутатских полномочий Государственный 
Совет остался в неправомочном составе, дополнительные выборы проводятся не позднее чем через четыре месяца со дня такого досрочного прекращения полномочий, при этом сроки из -
бирательных действий по решению Избирательной комиссии Республики Крым могут быть сокращены на одну треть.
5. Повторные и (или) дополнительные выборы не назначаются и не проводятся, если в ре -
зультате этих выборов депутат Государственного Совета не может быть избран на срок более 
одного года.
6. Если в результате досрочного прекращения депутатских полномочий Государственный 
Совет остался в неправомочном составе, а проведение дополнительных выборов в соответ -
ствии с частью 5 настоящей статьи не предусмотрено, назначаются новые основные выборы, 
которые проводятся в сроки, установленные пунктом 4 статьи 10 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации».
Статья 78. Опубликование и обнародование итогов  
  голосования и результатов выборов  
  депутатов Государственного Совета
1. Избирательная комиссия предоставляет для ознакомления итоги голосования по каж -
дому избирательному участку, каждой территории, на которую распространяется деятельность 
избирательной комиссии, результаты выборов по избирательному округу в объеме данных, со -
держащихся в ее протоколе об итогах голосования и протоколах об итогах голосования не -
посредственно нижестоящих избирательных комиссий избирателям, кандидатам, доверенным 
лицам кандидатов, избирательных объединений, наблюдателям, представителям средств мас -
совой информации по их требованию.
2. Избирательная комиссия Республики Крым, окружные избирательные комиссии на -
правляют общие данные о результатах выборов депутатов Государственного Совета по рес -
публиканскому избирательному округу, одномандатному избирательному округу в средства массовой информации в течение одних суток после определения результатов выборов по соот -
ветствующему избирательному округу.
3. Официальное опубликование результатов выборов депутатов Государственного Сове-
та, а также данных о числе голосов избирателей, полученных каждым из кандидатов, каждым 
из республиканских списков кандидатов, осуществляется Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым не позднее чем через один месяц со дня голосования в официальных средствах 
массовой информации.
4. Избирательная комиссия Республики Крым в течение двух месяцев со дня голосования 
официально опубликовывает (обнародует) полные данные, которые содержатся в протоколах 
всех избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов депутатов Госу -
дарственного Совета.
5. В течение трех месяцев со дня официального опубликования (обнародования) полных 
данных о результатах выборов депутатов Государственного Совета данные, которые содержат -
ся в протоколах всех избирательных комиссий об итогах голосования и о результатах выборов, размещаются в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Статья 79. Использование ГАС «Выборы»
При подготовке и проведении выборов депутатов Государственного Совета, в том чис -
ле при осуществлении регистрации (учета) избирателей, составлении списков избирателей, установлении итогов голосования и определении результатов выборов, для оперативного 
полу  чения, передачи и обработки информации используется ГАС «Выборы» в соответствии 
с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации».123
№ 2№ 2 Ст. 59
Статья 80. Хранение избир ательных документов
1. Документы участковых избирательных комиссий (включая избирательные бюллетени) 
хранятся в охраняемых помещениях и передаются в территориальные избирательные комис -
сии в сроки, установленные настоящим Законом.
2. Документы Избирательной комиссии Республики Крым, окружных избирательных 
комиссий, территориальных избирательных комиссий вместе с переданными им на хранение 
документами участковых избирательных комиссий хранятся в течение сроков, установленных законодательством Российской Федерации.
3. Избирательные бюллетени, списки избирателей и подписные листы с  подписями из -
бирателей хранятся не менее одного года со дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета.
4. Протоколы избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов 
депута  тов Государственного Совета, сводные таблицы об итогах голосования, о результатах 
выборов, отчеты избирательных комиссий о поступлении и расходовании средств, выделенных 
из бюджета Республики Крым на подготовку и проведение выборов депутатов Государствен -
ного Совета, итоговые финансовые отчеты кандидатов, избирательных объединений хранятся не менее одного года со дня объявления даты следующих выборов депутатов Государственного Совета.
5. В случае рассмотрения в суде жалобы на решение избирательной комиссии об итогах 
голосования, о результатах выборов депутатов Государственного Совета, возбуждения уго -
ловного дела, связанного с нарушением избирательных прав граждан Российской Федерации, 
сроки хранения соответствующей избирательной документации продлеваются до  вступления 
в законную силу решения суда (прекращения дела в соответствии с законом).
6. Ответственность за сохранность избирательной документации, связанной с подготов -
кой и проведением выборов депутатов Государственного Совета, возлагается на председателя (заместителя председателя) и секретаря соответствующей избирательной комиссии до пере -
дачи указанных документов в вышестоящую избирательную комиссию или в архив либо до их уничтожения по истечении сроков хранения.
7. Порядок хранения, передачи в архив и уничтожения избирательной документации, свя -
занной с подготовкой и проведением выборов депутатов Государственного Совета, утверж -
дается Избирательной комиссией Республики Крым по согласованию с государственным ар -
хивным органом Республики Крым. 
Глава 12. Заключительные положения
Статья 81. Признание утратившими силу  
  отдельных законов Республики Крым
Признать утратившими силу:1) Закон Республики Крым от 15 мая 2014 года № 3-ЗРК «О выборах депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 70, ст. 93; 2015, № 12, ст. 721; 2017, № 5, ст. 280; 2018, № 2, ст. 22, № 3, ст. 98);
2) Закон Республики Крым от 2 июля 2014 года № 26-ЗРК «О внесении изменений в Закон 
Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 93);
3) Закон Республики Крым от 30 декабря 2015 года № 201-ЗРК/2015 «О внесении изме -
нений в статьи 75, 76 Закона Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Сове  та Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, 
№ 12, ст. 721);
4) Закон Республики Крым от 25 мая 2017 года № 382-ЗРК/2017 «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 5, ст. 280);
5) Закон Республики Крым от 14 марта 2018 года № 478-ЗРК/2018 «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 2, ст. 22);
6) статью 3 Закона Республики Крым от 10 апреля 2018 года № 483-ЗРК/2018 «О внесе -
нии изменений в некоторые законы Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, 2018, № 3, ст. 98).124
№ 2 Ст. 59—60
Статья 82. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 572-ЗРК/2019
Приложение  к Закону Республики Крым от 26.02.19 г. № 572-ЗРК/2019
Контрольные соотношения данных,  
внесенных в протокол об итогах голосования  
(цифрами обозначены строки протокола об итогах голосования,  
пронумерованные в соответствии с пунктом 5 части 4  
и частью 5 статьи 67 настоящего Закона)
1 больше или равно 3 + 4;2 равно 3 + 4 + 5 + 10—11;6 + 7 равно 8 + 9:9 равно 12 + все последующие строки протокола. 
______________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 13 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ  
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  26 февраля 2019 года
Статья 1
Внести в статью 13 Закона Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об осо -
бенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, 
№ 5, ст. 446, № 6, ст. 697, ст. 698; 2015, № 11, ст. 614, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016, № 2, ст. 29, № 4, 
ст. 162—164, №  6, ст. 291, №  11, ст. 557, ст. 564, ст. 568; 2017, №  1, ст. 8, №  3, ст. 165, №  5, ст. 284, 
№ 10, ст. 526, № 12, ст. 740; 2018, № 3, ст. 96, № 4, ст. 141) следующие изменения:
1) часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Завершение оформления права на земельные участки, начатого до вступления в силу 
Федерального конституционного закона, осуществляется на основании неисполненных реше -
ний органа местного самоуправления, органа исполнительной власти о даче разрешения на раз -
работку проекта землеустройства по отводу земельного участка, технической документации по землеустройству относительно установления (восстановления) границ земельного участка в натуре (на местности), принятых с 14 октября 2008 года по 21 марта 2014 года (далее  — реше -
ние о разрешении на разработку документации), в соответствии с которыми не утверждена документация по землеустройству.»;
2) в части 6:пункт 1 дополнить словами «за исключением подпунктов 20 и 21 указанной статьи;»;60125
№ 2 Ст. 60
пункт 2 после слов «объекта» дополнить словами «недвижимого имущества»;
дополнить пунктом 3 следующего содержания:«3) наличие заключения органа местного самоуправления или исполнительного органа 
государственной власти Республики Крым в сфере регистрации и кадастрового учета, под -
тверждающего принятие решения об утверждении документации по землеустройству в от -
ношении земельного участка, образование которого предусмотрено решением о разрешении на разработку документации, о предоставлении земельного участка на соответствующем пра -
ве, выдачу государственного акта на право собственности на земельный участок или заклю -
чение договора аренды земельного участка, а также регистрацию права на земельный учас -
ток за физическим или юридическим лицом в Государственной регистрационной службе или в Едином государственном реестре недвижимости.»;
3) дополнить частями 8 и 9 следующего содержания:«8. Государственный кадастровый учет земельных участков, указанных в части первой 
настоящей статьи, осуществляется в соответствии с требованиями федерального законо -
дательства с учетом следующих особенностей:
1) подготовка межевого плана, необходимого для осуществления государственного ка -
дастрового учета земельного участка, осуществляется на основании решения о разрешении на разработку документации;
2) границы образуемого земельного участка определяются в соответствии с чертежами 
(планами, схемами), прилагаемыми к решению о разрешении на разработку документации (при наличии);
3) площадь земельного участка, установленная в результате выполнения кадастровых ра -
бот, не может превышать площади земельного участка, указанной в разрешении на разработку документации, более чем на десять процентов.
9. Государственная регистрация права собственности Республики Крым или муници -
пального образования Республики Крым на земельные участки, указанные в части первой настоящей статьи, осуществляется на основании решения о разрешении на разработку до -
кументации, при этом отсутствие сведений о категории земель, к которой отнесен образуе -
мый земельный участок, а также виде его разрешенного использования не является основа -
нием для приостановления осуществления государственной регистрации права собственности Респуб  лики Крым или муниципального образования Республики Крым и осуществления его 
кадастрового учета.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года
№ 573-ЗРК/2019
_____________126
№ 2 Ст. 61
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ОПРЕДЕЛЕНИЯ ПР АВИЛАМИ БЛАГОУСТРОЙСТВА 
ТЕРРИТОРИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В  РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ ГР АНИЦ ПРИЛЕГАЮЩИХ ТЕРРИТОРИЙ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым   26 февраля 2019 года
Статья 1. Предмет регулирования
Настоящий Закон разработан в соответствии с положениями Градостроительного кодекса 
Российской Федерации и Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и устанавли -
вает порядок определения органами местного самоуправления муниципальных образований в Респуб  лике Крым границ прилегающих территорий.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
В целях настоящего Закона используются следующие основные понятия:
1) прилегающая территория — территория общего пользования, которая прилегает к зда -
нию, строению, сооружению, земельному участку, в случае если такой земельный участок образован, и границы которой определены правилами благоустройства территории муници -
пального образования (далее  — правила благоустройства) в соответствии с порядком, установ -
ленным настоящим Законом;
2) территории общего пользования — территории, которыми беспрепятственно поль -
зуется неограниченный круг лиц (в том числе площади, улицы, проезды, набережные, берего -
вые полосы водных объектов общего пользования, скверы, бульвары);
3) границы прилегающей территории — местоположение прилегающей территории, уста -
новленное посредством определения координат характерных точек ее границ;
4) внутренняя часть границ прилегающей территории — часть границ прилегающей тер -
ритории, непосредственно примыкающая к границе здания, строения, сооружения, земельного участка, в отношении которого установлены границы прилегающей территории, то есть яв -
ляю щаяся их общей границей;
5) внешняя часть границ прилегающей территории — часть границ прилегающей тер -
ритории, не примыкающая непосредственно к зданию, строению, сооружению, земельному 
участку, в отношении которого установлены границы прилегающей территории, то есть не  яв-
ляющаяся их общей границей;
6) площадь прилегающей территории — площадь геометрической фигуры, образованной 
проекцией границ прилегающей территории на горизонтальную плоскость.
Статья 3. Порядок определения границ прилегающих территорий
1. Границы прилегающих территорий определяются в соответствии с  настоящим Зако -
ном в случае, если правилами благоустройства предусмотрено участие, в том числе финансо -
вое, собственников и (или) иных законных владельцев зданий, строений, сооружений, земель -
ных участков (за  исключением собственников и (или) иных законных владельцев помещений 
в много  квартирных домах, земельные участки под которыми не образованы или образованы 
по границам таких домов) в содержании прилегающих территорий.
2. Границы прилегающей территории определяются в отношении территорий общего 
пользования, которые прилегают (то есть имеют общую границу) к зданию, строению, соору -
жению, земельному участку, в случае если такой земельный участок образован (далее — 
земель  ный участок), в  зависимости от расположения зданий, строений, сооружений, земельных 
участков в существующей застройке, вида их разрешенного использования и фактического 
назначения, их площади и протяженности указанной общей границы, установленной в соот -
ветствии с частью 3 настоящей статьи максимальной и минимальной площади прилегающей 
территории, а также иных требований настоящего Закона.61127
№ 2 Ст. 61
3. Правилами благоустройства устанавливается максимальная и  минимальная площадь 
прилегающей территории. Максимальная и  минимальная площадь прилегающей территории 
может быть установлена дифференцированно для различных видов прилегающих территорий, 
а также в зависимости от расположения зданий, строений, сооружений, земельных участков в существующей застройке, вида их разрешенного использования и фактического назначения, 
их площади, протяженности указанной в части 2 настоящей статьи общей границы, иных су -
щественных факторов. Максимальная площадь прилегающей территории не может превышать минимальную площадь прилегающей территории более чем на тридцать процентов.
4. В границах прилегающих территорий могут располагаться только следующие террито -
рии общего пользования или их части:
1) пешеходные коммуникации, в том числе тротуары, аллеи, дорожки, тропинки;2) палисадники, клумбы;3) иные территории общего пользования, установленные правилами благоустройства, 
за исключением дорог, проездов и других транспортных коммуникаций, парков, скверов, буль -
варов, береговых полос, а также иных территорий, содержание которых является обязаннос -
тью правообладателя в соответствии с законодательством Российской Федерации.
5. Границы прилегающей территории определяются с учетом следующих ограничений:1) в отношении каждого здания, строения, сооружения, земельного участка могут быть 
установлены границы только одной прилегающей территории, в том числе границы, имеющие один замкнутый контур или два непересекающихся замкнутых контура;
2) установление общей прилегающей территории для двух и более зданий, строений, 
сооружений, земельных участков, за исключением случаев, когда строение или сооружение, в том числе объект коммунальной инфраструктуры, обеспечивает исключительно функцио -
нирование другого здания, строения, сооружения, земельного участка, в отношении которого определяются границы прилегающей территории, не допускается;
3) пересечение границ прилегающих территорий, за исключением случая установления 
общих смежных границ прилегающих территорий, не допускается;
4) внутренняя часть границ прилегающей территории устанавливается по границе зда -
ния, строения, сооружения, земельного участка, в отношении которого определяются границы прилегающей территории;
5) внешняя часть границ прилегающей территории не может выходить за пределы терри -
торий общего пользования и устанавливается по границам земельных участков, образованных на таких территориях общего пользования, или по границам, закрепленным с использованием природных объектов (в том числе зеленым насаждениям) или объектов искусственного про -
исхождения (дорожный и (или) тротуарный бордюр, иное подобное ограждение территории общего пользования), а также по возможности иметь смежные (общие) границы с другими прилегающими территориями (для исключения вклинивания, вкрапливания, изломаннос -
ти границ, чересполосицы при определении границ прилегающих территорий и  соответ -
ствующих территорий общего пользования, которые будут находиться за границами таких территорий).
6. Границы прилегающей территории отображаются на схеме границ прилегающей тер -
ритории на кадастровом плане территории (далее — схема границ прилегающей территории). В схеме границ прилегающей территории также указываются кадастровый номер и адрес зда -
ния, строения, сооружения, земельного участка, в отношении которого установлены границы прилегающей территории, площадь прилегающей территории, условный номер прилегающей территории.
7. Подготовка схемы границ прилегающей территории осуществляется в соответствии 
с настоящим Законом уполномоченным органом местного самоуправления в сфере градо -
строительной деятельности или по его заказу кадастровым инженером и финансируется за счет средств местного бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством.
8. Подготовка схемы границ прилегающей территории осуществляется в  форме электрон -
ного документа, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет или с использованием иных технологических и программных средств. Схемы границ нескольких прилегающих территорий или всех прилегающих территорий на территории муниципально -
го образования могут быть подготовлены в форме одного электронного документа. В случае подготовки схемы границ прилегающей территории кадастровым инженером электронный до -128
№ 2 Ст. 61—62
кумент подписывается усиленной квалифицированной подписью кадастрового инженера, под -
готовившего такую схему.
9. Форма схемы границ прилегающей территории, требования к ее подготовке, а также 
требования к точности и методам определения координат характерных точек границ приле -
гающей территории устанавливаются уполномоченным Советом министров Республики Крым 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым.
10. Установление и изменение границ прилегающей территории осуществляются путем 
утверждения представительным органом муниципального образования схемы границ при -
легающей территории в составе правил благоустройства в соответствии с требованиями ста -
тьи 45.1 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах органи -
зации местного самоуправления в Российской Федерации» и статьи 5.1 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
11. Уполномоченный орган местного самоуправления в сфере градостроительной дея -
тельности не позднее десяти рабочих дней со дня утверждения схемы границ прилегающей территории направляет информацию об утверждении такой схемы в уполномоченный Сове-том министров Республики Крым исполнительный орган государственной власти Респуб-  
лики  Крым.
12. Утвержденные схемы границ прилегающей территории публикуются в порядке, уста -
новленном для официального опубликования муниципальных правовых актов, и  размещаются 
на официальном сайте муниципального образования (при наличии такого официального сайта) и уполномоченного Советом министров Республики Крым исполнительного органа государ -
ственной власти Республики Крым в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также подлежат размещению в информационной системе обеспечения градостроительной 
дея тельности не  позднее одного месяца со дня их утверждения, если иные сроки не  установле -
ны для официального опубликования муниципальных правовых актов.
Статья 4. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года
№ 574-ЗРК/2019
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 4 И 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О   ПЕРЕР АСПРЕДЕЛЕНИИ ПОЛНОМОЧИЙ В ОБЛАСТИ 
ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МЕЖДУ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым   26 февраля 2019 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 26 декабря 2018 года № 557-ЗРК/2018 «О перерас -
пределении полномочий в области градостроительной деятельности между органами местного самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым и  органами государствен -
ной власти Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 27 декабря 2018 года № 236) 
следующие изменения:62129
№ 2 Ст. 62—63
1) статью 4 изложить в следующей редакции:
«Статья 4
Полномочия, предусмотренные в статье 3 настоящего Закона, перераспределяются сро -
ком на пять лет.»;
2) статью 5 признать утратившей силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в  силу через десять дней после его официального опубликова -
ния и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2019 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года
№ 575-ЗРК/2019
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 8.9 И 8.10 ЗАКОНА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВО -
НАРУШЕНИЯХ В  РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят Государственным Советом Республики Крым   26 февраля 2019 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2015 года № 117-ЗРК/2015 «Об администра-
тивных правонарушениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2015, № 6, ст. 318; 2016, № 2, ст. 25, № 9, ст. 388, № 11, ст. 548, ст. 549, ст. 559; 2017, 
№ 2, ст. 84, № 3, ст. 163, № 4, ст. 224, № 6, ст. 356, ст. 357, № 10, ст. 527, № 12, ст. 697, ст. 755, 
ст. 756; 2018, № 3, ст. 99, № 5, ст. 212, № 6, ст. 269, № 9, ст. 391; газета «Крымские известия» 
от 12 января 2019 года № 4, от 16 января 2019 года № 6) следующие изменения:
статью 8.9 признать утратившей силу;в статье 8.10 слова «3.11, 3.12, 3.15, 6.1, 6.1-1, 6.3, 7.2 настоящего Закона» заменить словами 
«3.11, 3.12, 3.15, 5.2, 5.3, 6.1, 6.1-1, 6.3, 7.2 настоящего Закона».
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года№ 576-ЗРК/2019
_____________63130
№ 2 Ст. 64
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ДЕСЯТОЙ СЕССИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 75, пунктом 1 части 2 статьи 76 Конституции Респуб -
лики Крым, статьей 44 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить численность секретариата десятой сессии Государственного Совета Респуб -
лики Крым первого созыва в количестве 5 человек.
2. Избрать секретариат десятой сессии Государственного Совета Республики Крым пер -
вого созыва в следующем составе:
Власов Сергей Владимирович  — депутат, избранный по Раздольненско-Черноморскому 
одномандатному избирательному округу № 18 от  Крымского регионального отделения Всерос -
сийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;
Волков Николай Анатольевич  —  д е п у т а т ,  и з б р а н н ы й  п о  р е с п у б л и к а н с к о м у  и з б и -
рательному округу от Крымского регионального отделения Политической партии ЛДПР — Либерально-  демократической партии России;
Додонов Сергей Владимирович  — депутат, избранный по Объединенному одномандат -
ному избирательному округу  № 23 города Симферополя от  Крымского регионального отделе -
ния Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;
Киселёв Рэм Олегович  — депутат, избранный по  республиканскому избирательно -
му округу от Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ  РОССИЯ»;
Шишков Олег Георгиевич  — депутат, избранный по  Алуштинскому одномандатному 
избирательному округу  № 1 от Крымского регионального отделения Всероссийской политиче -
ской партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2240-1/19
____________64131
№ 2 Ст. 65—66
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ Г ЛАВЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ АКСЁНОВА С.  В. 
О  РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2018 ГОД
В соответствии с пунктом 8 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 9 части 2 
статьи 8, пунктом 2 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 173 
Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев отчет Главы Республи -
ки Крым Аксёнова С. В. о результатах деятельности Совета министров Республики Крым 
за 2018 год,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о результатах деятельности 
Совета министров Республики Крым за 2018 год. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2241-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
ПР АВИЛАМИ БЛАГОУСТРОЙСТВА ТЕРРИТОРИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ГР АНИЦ ПРИЛЕГАЮЩИХ ТЕРРИТОРИЙ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О порядке определения правилами благоустрой -
ства территорий муниципальных образований в Республике Крым границ прилегающих территорий».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года № 2242-1/19
____________6665132
№ 2 Ст. 67—68
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ  
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Респуб -
лики Крым» (peг. № 1783/30-10), внесенный депутатами Государственного Совета Республики 
Крым Константиновым В. А., Фиксом Е. З., Трофимовым С. А., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О выборах депутатов Госу -
дарственного Совета Республики Крым» (peг. № 1783/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2243-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ   В  НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
РЕГУ ЛИРУЮЩИЕ ПР АВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ (СТАТУС) ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ МУНИЦИПАЛЬНЫЕ ДОЛЖНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики 
Крым, регулирующие правовое положение (статус) лиц, замещающих муниципальные долж -
ности в Респуб  лике Крым» (peг. № 1803/30-10), внесенный и. о. прокурора Республики Крым 
Фоминым А. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в некоторые законы Республики Крым, регулирующие правовое положение (статус) лиц, заме -
щающих муниципальные должности в Республике Крым» (peг. № 1803/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до  7 марта 2019  года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым, регулирующие правовое 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.67
68133
№ 2 Ст. 68—70
положение (статус) лиц, замещающих муниципальные должности в  Республике Крым» ко вто -
рому чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2244-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 8.9 И 8.10 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи  78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8.9 и 8.10 Закона Респуб -
лики Крым «Об  административных правонарушениях в Республике Крым» (peг.  № 1789/30-10), 
внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в статьи 8.9 и 8.10 Закона Республики Крым «Об административных правонарушениях 
в Респуб  лике Крым» (peг. № 1789/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики 
Крым «О внесении изменений в статьи 8.9 и 8.10 Закона Республики Крым «Об административ -
ных правонарушениях в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение 
Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня пр инятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2245-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в сфе -
ре социальной защиты населения Республики Крым» (рег. № 1808/30-10), внесенный Главой 
Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.69
70134
№ 2 Ст. 70—71
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в не -
которые законы Республики Крым в сфере социальной защиты населения Республики Крым» 
(рег. № 1808/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов до 7 марта 2019 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в сфере социальной защиты 
населения Республики Крым» ко второму чтению и внести его на  рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2246-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ 
И УСЛОВИЯХ ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находя -
щегося в государственной собственности Республики Крым» (рег. № 1781/30-10), внесенный 
Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О порядке и  условиях при -
ватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым» (рег. № 1781/30-10)
**. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё-
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям до 7 марта 2019 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2247-1/19
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.71135
№ 2 Ст. 72—73
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О  ПРОЕКТЕ    ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В   СТАТЬЮ 13 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Респуб  лики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории 
Республики Крым» (рег. № 1819/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статью 13 Закона Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных  
и земельных отношений на территории Республики Крым» (рег. № 1819/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  имущественным 
и земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в статью 13 Закона Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2248-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О  ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В   СТАТЬЮ   4 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПЕРЕР АСПРЕДЕЛЕНИИ ПОЛНОМОЧИЙ В ОБЛАСТИ ГРАДО -
СТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МЕЖДУ ОРГАНАМИ  
МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗО -
ВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И  ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 4 Закона Респуб -
лики Крым «О  перераспределении полномочий в области градостроительной деятельности 
между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым» (рег.  № 1820/30-10), внесенный депута -
тами Государственного Совета Республики Крым Трофимовым С. А., Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 4 Закона Республики Крым «О перераспределении полномочий в области градострои -
тельной деятельности между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым» (рег. № 1820/30-10)
**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.7372136
№ 2 Ст. 73—74
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О вне -
сении изменения в статью 4 Закона Республики Крым «О перераспределении полномочий 
в облас  ти градостроительной деятельности между органами местного самоуправления муни -
ципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики 
Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики 
Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2249-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СЧЕТНОЙ ПАЛАТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи  78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Счетной 
палате Республики Крым» (peг.  № 1823/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» (peг. № 1823/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё-
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике до 7 марта 2019 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» ко второму чтению и внести его на  рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2250-1/19
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.74137
№ 2 Ст. 75
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать следующие проекты федеральных законов:№ 486954-7 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации (о сохране -
нии прежнего места работы на время прохождения военной службы по призыву либо альтер -
нативной гражданской службы)»;
№ 597536-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 607321-7 «О внесении изменения в статью 19.24 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»;
№ 611903-7 «О внесении изменения в статью 14.28 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»;
№ 613594-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях»;
№ 616359-7 «О внесении изменения в статью 24 Федерального закона «О  розничных рын -
ках и о внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации»;
№ 620700-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях»;
№ 621469-7 «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «Об основах государ -
ственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации»;
№ 632800-7 «О внесении изменения в статью 13.21 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»;
№ 634933-7 «О внесении изменения в Федеральный закон «О защите прав юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»;
№ 634947-7 «О внесении изменения в статью 28.3 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»;
№ 635567-7 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О недрах» по вопро -
сам содержания лицензии на пользование недрами и внесения в нее изменений»;
№ 635570-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера»;
№ 640257-7 «О внесении изменений в статьи 56 и 56-1 Федерального закона «О контракт -
ной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муни -
ципальных нужд».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2251-1/19
____________75138
№ 2 Ст. 76—77
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать следующие проекты федеральных законов: № 545157-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях»;
№ 590947-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации» в части установления дополнительных гарантий педагогических работников»;
№ 610147-7 «О внесении изменений в статью 67 Федерального закона «Об образовании 
в Российской Федерации»; 
№ 611622-7 «О внесении изменений в статью 37 Федерального закона «Об образовании 
в Российской Федерации»; 
№ 627523-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации (в части исчисления страховых взносов по обязательному пенсионному страхованию)».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2252-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2018 ГОД
В соответствии с частью 1 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 1 
статьи 14, статьями 20 и 172 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев представленный Председателем Государственного Совета Республики Крым Константи -
новым В. А. отчет о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым за 2018 год, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет о результатах деятельности Президиума Государственного Совета 
Респуб  лики Крым за 2018 год, представленный Председателем Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Константиновым В. А.
2. Опубликовать текст отчета о результатах деятельности Президиума Государственного 
Совета Республики Крым за 2018 год на официальном сайте Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2253-1/19
____________76
77139
№ 2 Ст. 78—79
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДВИЖЕНИИ КАНДИДАТУР В ПРЕДСТАВИТЕЛИ 
ОБЩЕСТВЕННОСТИ В КВАЛИФИКАЦИОННОЙ КОЛЛЕГИИ СУДЕЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 2 Закона 
Республики Крым от 30 сентября 2015 года № 146-ЗРК/2015 «О представителях общественнос -
ти в квалификационной коллегии судей Республики Крым», в связи с истечением срока полно -
мочий членов квалификационной коллегии судей Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Начать процедуру выдвижения кандидатур в представители общественности в квали -
фикационной коллегии судей Республики Крым. 
2. Предложить общественным объединениям юридической направленности и обще-
ственным объединениям, основной уставной целью которых является защита прав и свобод человека и гражданина, имеющим государственную регистрацию в соответствии с Феде -
ральным законом от 19 мая 1995 года № 82-ФЗ «Об общественных объединениях», местом 
государственной регистрации и нахождения которых является Республика Крым, а также научно-педагогическим коллективам юридических научных организаций, юридических об -
разовательных организаций (учреждений) высшего образования, их факультетов, филиалов, институтов, юридических факультетов образовательных организаций (учреждений) высшего образования, а также юридических факультетов филиалов и институтов образовательных ор -
ганизаций (учреж  дений) высшего образования представить в Государственный Совет Респуб -
лики Крым в порядке, предусмотренном статьей 2 Закона Республики Крым от 30 сентября 
2015 года № 146 -ЗРК/2015 «О представителях общественности в квалификационной коллегии 
судей Респуб  лики Крым», предложения по кандидатурам в представители общественности 
в квалификационной коллегии судей Республики Крым в течение тридцати календарных дней 
со дня официального опубликования настоящего Постановления.
Прием предложений и документов осуществляется по адресу: 295000, Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Карла Маркса, 18, Государственный Совет Республики Крым, каб. 536, телефон (3652) 544-304.
Время приема предложений и документов: ежедневно с 9.00 до 18.00 (перерыв с 13.00 
до 14.00), выходные дни — суббота и воскресенье.
3. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия» не позднее 
пяти календарных дней со дня его принятия.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2254-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУ  ДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 СЕНТЯБРЯ 
2014 ГОДА № 29-1/14 «ОБ ИЗБР АНИИ СОСТАВОВ КОМИТЕТОВ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 19 
части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10, частью 3 статьи 17 Закона Республики Крым 78
79140
№ 2 Ст. 79—80
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Республики Крым», частями 3 и 4 статьи 31 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым, учитывая предложение депутатской фракции политической партии ЛДПР — 
Либерально-  демократической партии России в Государственном Совете Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать депутата Государственного Совета Республики Крым Волкова Николая Ана -
тольевича  в составы комитетов Государственного Совета Республики Крым:
по имущественным и земельным отношениям;
по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов;
по аграрной политике, экологии и природным ресурсам.
2. Внести в Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым 
от 24 сентября 2014 года № 29-1/14 «Об избрании составов комитетов Государственного Сове  та 
Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 318, 
№ 4, ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, № 6, ст. 653, ст. 730; 2015, № 4, ст. 194, № 10, ст. 554, № 11, ст. 659, № 12, ст. 776, ст. 788; 2016, № 1, ст. 13, № 2, ст. 63, № 5, ст. 254, № 6, ст. 336, № 9, ст. 428, № 10, ст. 521, № 12, ст. 660, ст. 707; 2017, № 6, ст. 368, № 10, ст. 535, ст. 555, № 12, ст. 781; 2018, № 6, ст. 299, № 7—8, ст. 357, № 11, ст. 590) следующие изменения:
в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным  
и земельным отношениям после строки
«Власов Сергей Владимирович;»дополнить строкой следующего содержания:«Волков Николай Анатольевич;»;в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по  труду, социальной за -
щите, здравоохранению и делам ветеранов после строки
«Шувалов Александр Александрович — председатель Комитета;»дополнить строкой следующего содержания:«Волков Николай Анатольевич;»;в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам после строки
«Виноградова Ольга Михайловна;»дополнить строкой следующего содержания:«Волков Николай Анатольевич;».3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2255-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ДЕКАБРЯ  
2014 ГОДА № 379-1/14 «ОБ ОБР АЗОВАНИИ КОМИССИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ПО ВОССТАНОВЛЕНИЮ ПР АВ РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ 
ЖЕРТВ ПОЛИТИЧЕСКИХ РЕПРЕССИЙ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 
2014 года № 379-1/14 «Об образовании Комиссии Республики Крым по восстановлению прав 80141
№ 2 Ст. 80
реабилитированных жертв политических репрессий» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014, № 6, ст. 726; 2016, № 2, ст. 66; 2018, № 4, ст. 184, № 9, ст. 413) следую -
щее изменение:
Приложение к данному Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2256-1/19
Приложение к Постановлению  
Государственного Совета  Республики Крым  от 24.12.14 г. № 379-1/14
(в редакции  Постановления  
Государственного Совета  
Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2256-1/19)
СОСТАВ  
Комиссии Республики Крым по восстановлению  
прав реабилитированных жертв политических репрессий
Бальбек Руслан Исмаилович  — депутат Г осударственной Думы Федерального Собра -
ния Российской Федерации, председатель Комиссии (по согласованию);
Гафаров Эдип  — заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым, 
заместитель председателя Комиссии;
Абдураманов Ленур Азизович  — председатель Государственного комитета по  делам 
межнациональных отношений и  депортированных граждан Республики Крым, заместитель 
председателя Комиссии (по согласованию);
Эбушеитов Эдем Рисманович  — ведущий специалист отдела по  обустройству народов, 
репрессированных из Крыма, Государственного комитета по делам межнациональных отноше -
ний и депортированных граждан Республики Крым, секретарь Комиссии (по согласованию).
Члены Комиссии:
Аблаев Энвер Айдерович  — заместитель министра жилищно-коммунального хозяйства 
Республики Крым (по согласованию);
Богданевич Виктор Иванович  — начальник отдела архивной информации и  реа-
билитации информационного центра Министерства внутренних дел по  Республике Крым 
(по согласованию);
Верешков Игорь Николаевич  — начальник архива Управления Федеральной служ -
бы безопасности Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю 
(по согласованию);
Гемпель Юрий Константинович  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по  межнациональным отношениям, председатель общественной организа -
ции «Региональная немецкая национально-культурная автономия Республики Крым»;
Дучева Милания Кирилловна  — председатель общественной организации «Рес -
публиканское объединение депортированных болгар Крыма им. братьев Стояновых» (по согласованию);
Мелконян Вагаршак Мисакович — председатель общественной организации «Регио -
нальная армянская национально-культурная автономия Республики Крым», председатель общественной организации защиты прав репрессированных армян, болгар, греков и немцев (по согласованию);
Мустафаева Лилия Амзаевна  — главный врач государственного бюджетного учрежде -
ния здравоохранения Республики Крым «Консультативный диагностический центр по обслу -
живанию депортированных народов» (по согласованию);142
№ 2 Ст. 80—81
Попов Алекс андр Степанович  — первый заместитель председателя Государственного 
комитета по делам межнациональных отношений и  депортированных граждан Республики 
Крым (по согласованию);
Темник Ксения Викторовна  — начальник юридического отделения федерального казен -
ного учреждения «Военный комиссариат Республики Крым» (по согласованию);
Тишакова Елена Валентиновна  — главный консультант управления организации пре-
доставления мер социальной поддержки Министерства труда и социальной защиты Республи -
ки Крым (по согласованию);
Шарова Татьяна Алексеевна  — заместитель председателя Государственного комитета 
по делам архивов Республики Крым (по согласованию);
Шонус Иван Аристович  — депутат Государственного Совета Республики Крым, предсе -
датель общественной организации «Региональная национально-культурная автономия греков 
Республики Крым «Таврида».
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  31 ОКТЯБРЯ  
2018 ГОДА №  2136-1/18 «ОБ  УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА 
(ПРОГР АММЫ) ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, 
НА 2019 ГОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 час -
ти 2 статьи 2, частью 8 статьи 3 Закона Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 «О поряд  ке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 
2018 года № 2136-1/18 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации иму -
щества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 10, ст. 502) следующие изменения:
в Прогнозном плане (программе) приватизации имущества, находящегося в государствен -
ной собственности Республики Крым, на 2019 год, утвержденном данным Постановлением:
в абзаце первом пункта 8 раздела I слова «не менее 200 миллионов» заменить словами 
«не менее 1 миллиарда 200 миллионов»;
в таблице пункта 3 раздела II:дополнить строкой 4-1 следующего содержания:
4-1. Объект незавершенного строительства с расположенным  
под ним земельным участком *Республика Крым, г. Алушта, п. Семидворье3603000,0
дополнить строкой 5-1 следующего содержания:
5-1. Объекты незавершенного строительства с расположенным под ними земельным участком *Республика Крым, г. Алушта, п. Семидворье0,0
дополнить строкой 6-1 следующего содержания:81143
№ 2 Ст. 81—82
6-1. Нежилые помещения подвала в здании, лит. А, общей 
площадью 159,8 м2 *Республика Крым, г. Симферополь, ул. Одес-ская/ просп. Кирова, д. 2/21, лит. А (объект   
культурного наследия регионального значения «Дом купца Х. К. Чирахова, конец XIX века» включен в Перечень объектов культурного наследия регионального значения, постановле-ние Совета министров Респуб  лики Крым от 20 
декабря 2016 года № 627)0,0
дополнить строкой 15-1 следующего содержания:
15-1. Группа инвентарных объектов с расположенными  
под ними земельными участками **Республика Крым, г. Ялта, пгт Ореанда, домовладение № 12ан/д
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2257-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  31 ОКТЯБРЯ  
2018 ГОДА №  2136-1/18 «ОБ  УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА 
(ПРОГР АММЫ) ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, 
НА 2019 ГОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 час -
ти 2 статьи 2, частью 8 статьи 3 Закона Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 
«О поряд  ке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 
2018 года № 2136-1/18 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации иму -
щества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 10, ст. 502) следующие изменения:
в разделе II Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящего -
ся в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год, утвержденного данным 
Постановлением:
в таблице пункта 1: дополнить строкой 3-1 следующего содержания:
3-1. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крымхлеб» * Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 51а 402719,0 1880
дополнить строками следующего содержания:
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым
7.Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крымтехно-логии» *, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Батурина, 13 450767,0 193
8.Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Издательство и типография «Таврида» *, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Генерала Васильева, 4442496,2 7782144
№ 2 Ст. 82—83
таблицу пункта 2 дополнить строкой 9 следующего содержания:
9.АО «ЗАВОД «ФИОЛЕНТ», 
Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 34/2681,73125 50/
22064340,8888 25/
11031170,42895
в таблице пункта 3:дополнить строкой 7-1 следующего содержания:
7-1. Нежилое здание гостиницы с расположенным под ним земельным участком *Республика Крым, Кировский район, с. Синицыно, ул. Юбилейная, 37в0,0
дополнить строками 16 и 17 следующего содержания:
16. Группа инвентарных объектов с расположенным  под ними земельным участком *Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Северная, д. 726124,8
17. Группа инвентарных объектов с расположенным  
под ними земельным участком *Республика Крым, г. Керчь, ул. Чкалова, д. 147928240,0
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2258-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ   РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 209 Гражданского кодекса Российской Федера -
ции, пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 части 2 статьи 8 
Закона Республики Крым от 15 мая 2014  года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республи -
ки Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым», Соглашением между Республикой Крым и Республикой Ингу  шетия о  торгово-экономическом, научно-техническом, социальном и культурном со -
трудничестве от 30 июля 2017 года, с целью осуществления мероприятий по обеспечению 
развития санаторно-  курортной деятельности и организации санаторно-курортного лечения 
и отдыха в уникальных природно-климатических условиях
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение путем передачи 
из государственной собственности Республики Крым в собственность Республики Ингушетия 
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления за государствен -
ным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым», расположенного по адресу: Республика Крым, г.  Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, 
д. 87, согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2259-1/1983145
№ 2 Ст. 83
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2259-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего отчуждению путем передачи из государственной 
собственности Республики Крым в собственность Республики Ингушетия
№ 
п/пНаименование  
имуществаАдрес  
местонахождения имуществаПлощадь, м2, 
площадь 
застройки, м2, 
протяженность, м, 
глубина, мКадастровый  
номер
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (столовая) Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 871578,8 90:18:020103:15
2.Нежилое здание (станция юных 
техников)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 871628,7 90:18:020103:16
3.Нежилое здание (склад) Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87215,6 90:18:020103:17
4.Сооружения спортивно-оздоро-
вительные (спортивный корпус)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87371,3 90:18:020103:18
5.Нежилое здание (трансформа-
торная подстанция)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 8739,2 90:18:020103:20
6.Нежилое здание (сторожка) Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 877,0 90:18:020103:21
7.Нежилое здание (спальный корпус)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 872561,0 90:18:020103:22
8.Нежилое здание (спальный корпус)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 872578,7 90:18:020103:23
9.Нежилое здание (админис тра-
тивный корпус)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87995,3 90:18:020103:24
10. Нежилое здание (спальный корпус)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 872686,0 90:18:020103:25
11. Сооружения культуры и отдыха (пляжные сооружения)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87137,0 90:18:020103:26
12. Нежилое здание (казарма) Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87487,5 90:18:020103:29
13. Нежилое здание (котельная, мастерская, бойлерная)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87119,5 90:18:020103:33
14. Нежилое здание (столярный цех — склад-гараж)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87256,9 90:18:020103:34
15. Сооружение культуры и отдыха 
(летний кинотеатр)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87916,8 90:18:020103:41
16. Иное сооружение  (замощение № 2)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 8727,2 90:18:020103:59
17. Иное сооружение  (замощение № 4)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 871805,9 90:18:020103:60
18. Иное сооружение  (замощение № 5)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 876486,3 90:18:020103:61
19. Иное сооружение  (замощение № 6)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87394,3 90:18:020103:62
20. Иное сооружение  (замощение № 8)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 875,9 90:18:020103:63
21. Иное сооружение  (замощение № 9)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 8774,9 90:18:020103:64
22. Сооружения спортивно-оздоро-вительные (спортивная площад-ка № 1)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87304,3 90:18:020103:65146
№ 2 Ст. 83—84
1 2 3 4 5
23. Сооружения спортивно-оздоро-
вительные (спортивная площад-ка № 2)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87821,7 90:18:020103:66
24. Иное сооружение (подпорная стена)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 8722,0 90:18:020103:67
25. Сооружения спортивно-оздоро-
вительные (спортивная площад-
ка № 3)Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87858,0 90:18:020103:68
26. Сооружения спортивно-оздоро-вительные (спортивная площад-
ка № 4)Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 872256,8 90:18:020103:69
27. Сооружения спортивно-оздоро-вительные (спортивная площад-
ка № 5)Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87847,8 90:18:020103:70
28. Сооружение культуры и отдыха (танцплощадка)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87973,1 90:18:020103:71
29. Иное сооружение (замоще -
ние № 10)Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 872400,5 90:18:020103:88
30. Иное сооружение (ограждение, 
забор № 1)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87454,0 90:18:020103:89
31. Иное сооружение (ограждение, 
забор № 2)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 87733,0 90:18:020103:90
32. Иное сооружение (замоще -
ние № 7)Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 872796,8 90:18:020103:97
33. Иное сооружение (замощение) Республика Крым, г. Евпатория, 
пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 876642,0 90:18:020103:99
34. Иное сооружение (замоще -
ние № 3)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 874175,1 90:18:020103:100
35. Нежилое здание (насосная) Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 8725,6 90:18:020103:261
36. Сооружения коммунального хозяйства (колодец)Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 8750,0 90:18:020103:263
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ   РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распо -
ряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью продажи имущества 
для выполнения плановых показателей неналоговых поступлений в бюджет Республики Крым 
на 2019 год
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение путем продажи 
на открытом аукционе закрепленного на праве оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»: 
нежилого помещения площадью 124,2 м
2, кадастровый номер 90:22:010218:5218, располо -
женного по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пр. Кирова, 43;84147
№ 2 Ст. 84
нежилого здания литера Д, д1, д2, д3 площадью 311,5 м2, кадастровый номер  
90:18:010110:325, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Горького, д. 16;
нежилого здания (здание АЗС) площадью 3,8 м2, кадастровый номер 90:23:070101:14, рас -
положенного по адресу: Республика Крым, г. Судак, с. Морское, пансионат «Алмаз»; 
недвижимого имущества рекреационного комплекса «Nautilus» согласно Приложению 1 
к настоящему Постановлению;
недвижимого имущества пансионата «Алмаз» согласно Приложению 2 к настоящему 
Постановлению;
недвижимого имущества пансионата «Западный Донбасс» согласно Приложению 3 к на -
стоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2260-1/19
Приложение 1  
к Постановлению  
Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2260-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества рекреационного комплекса «Nautilus», закрепленного  
на праве оперативного управления за государственным автономным учреждением 
«Распорядительная дирекция имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование имущества Адрес Кадастровый номерПлощадь, 
м2
1 2 3 4 5
1.Нежилое помещение (№ 2) литер А Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1010 81,1
2.Нежилые помещения (№ 4-1, 4-2, 4-3, 4-4, 4-5, 4-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1159 80,7
3.Нежилые помещения (№ 5-1, 5-2, 5-3, 5-4, 5-5, 5-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 1790:25:030106:1160 80,7
4.Нежилые помещения (№ 6-1, 6-2, 6-3, 6-4, 6-5, 6-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1044 80,4
5.Нежилые помещения (№ 7-1, 7-2, 7-3, 7-4, 7-5, 7-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1045 77,2
6.Нежилые помещения (№ 8-1, 8-2, 8-3, 
8-4, 8-5, 8-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1047 77,9
7.Нежилые помещения (№ 9-1, 9-2, 9-3, 
9-4, 9-5, 9-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1012 79,6
8.Нежилые помещения (№ 10-1, 10-2, 10-3, 10-4, 10-5, 10-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1013 79,9
9.Нежилые помещения (№ 11-1, 11-2, 
11-3, 11-4, 11-5, 11-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17  90:25:030106:1014 80,0
10. Нежилое помещение (№ 12) литер А Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, 
набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1011 80,5
11. Нежилые помещения (№ 13-1, 13-2, 13-3, 13-4, 13-5, 13-6) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 1790:25:030106:1050 80,5
12. Нежилые помещения (№ 4-1, 4-2, 4-3, 4-4) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:924 79,0
13. Нежилые помещения (№ 13-8, 13-9, 13-10, 13-11, 13-12, 12а, 12б) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1017 126,2
14. Нежилые помещения (№ 15-1, 15-2, 15-3, 15-4, 15-5, 15-6) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:920 145,7148
№ 2 Ст. 84
1 2 3 4 5
15. Нежилые помещения (№ 18-2, 18-3, 
18-4, 18-5, 18-6, 18-7) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1033 129,0
16. Нежилые помещения (№ 21-1, 21-2, 
21-3, 21-4, 4а) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:940 87,1
17. Нежилое помещение литер Б Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, 
набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:910 85,1
18. Нежилые помещения (№ 33-1, 33-2, 33-3, 33-4, 33-5, 33-6, 33-7, 7а, 7б) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:1157 172,2
19. Нежилые помещения (№ 35-1, 35-2, 35-3, 35-4, 35-5, 35-6, 35-7, 7а, 7б) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:915 172,1
20. Нежилые помещения (№ 51-1, 51-2, 51-3, 51-4, 51-5, 51-6, 6а, 6б) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:951 173,3
21. Нежилые помещения (№ 55-1, 55-2, 55-3, 55-4, 55-5, 5а) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:992 86,3
22. Нежилые помещения (№ 69-1, 69-2, 69-3, 69-4, 69-5) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:957 85,3
23. Нежилые помещения (№ 71-1, 71-2, 71-3, 71-4, 71-5) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:959 179,3
24. Нежилые помещения (№ 74-1, 74-2, 74-3, 74-4, 74-5) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, набережная им. А. С. Пушкина, 17 90:25:030106:975 179,3
Приложение 2  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2260-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества пансионата «Алмаз», закрепленного на праве оперативного 
управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция 
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№
п/пНаименование 
имуществаАдресКадастровый
номерПлощадь,
м2
1.Объект незавершенного строительства (многоквартирный дом, степень готовности 52 %)Республика Крым, г. Судак, с. Морское, пансионат «Алмаз», в районе ул. Вишневая90:23:070123:18 182,5
2.Объект незавершенного строительства (многоквартирный дом, степень готовности 52 %)Республика Крым, г. Судак, с. Морское, пансионат «Алмаз», в районе ул. Вишневая90:23:070123:19 182,5
3.Объект незавершенного строительства (степень готовности 15 %)Республика Крым, г. Судак, с. Морское, пансионат «Алмаз», в районе ул. Вишневая90:23:070123:20 341,0
4.Объект незавершенного строительства (степень готовности 52 %)Республика Крым, г. Судак, с. Морское, пансионат «Алмаз», в районе ул. Вишневая90:23:070123:21 180,3149
№ 2 Ст. 84
Приложение 3  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2260-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества пансионата «Западный Донбасс», закрепленного 
на праве оперативного управления за государственным автономным учреждением 
«Распорядительная дирекция имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование имущества Адрес Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (столовая) лит. Б, п/Б, Б1, п/Б1, Б2, Б3, бРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:341 727,8
2.Нежилое здание (спальный корпус) лит. 
А, п/АРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:342 1615,6
3.Нежилое здание (склад) лит. В, п/В Республика Крым, г. Алушта, 
ул. Комсомольская, 1790:15:010109:343 98,7
4.Нежилое здание (библиотека) лит. Д, Д1 Республика Крым, г. Алушта, 
ул. Комсомольская, 1790:15:010109:344 45,9
5.Нежилое здание (административный 
корпус) лит. ГРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:346 29,9
6.Нежилое здание (административный корпус) лит. Е, Е1Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:349 45,9
7.Нежилое здание (душевая) лит. Ж Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:350 22,7
8.Нежилое здание (склад) лит. З Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:353 24,3
9.Нежилое здание (летний кинотеатр)  лит. К, К1, К2, К3, К4Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:355 604,9
10. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 12Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1945 20,7
11. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 2Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1946 23,8
12. Иное сооружение (подпорная стена)  
лит. № 14Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1947 58,8
13. Иное сооружение (подпорная стена)  
лит. № 15Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1948 51,8
14. Иное сооружение (спортивная площадка) лит. № 27Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1949 1749,6
15. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 3Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1950 119,3
16. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 4Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1951 12,9
17. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 6Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1952 153,0
18. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 7Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1953 40,0
19. Иное сооружение (подпорная стена)  
лит. № 8Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1954 21,5
20. Иное сооружение (подпорная стена)  
лит. № 10Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1955 45,0
21. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 39Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1961 40,4
22. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 41Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1962 60,0
23. Иное сооружение (подпорная стена)  лит. № 44Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1963 2,9150
№ 2 Ст. 84—85
1 2 3 4 5
24. Иное сооружение (подпорная стена)  
лит. № 48Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1964 6,8
25. Иное сооружение (подпорная стена)  
лит. № 49Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1965 67,2
26. Иное сооружение (эстакада) лит. ЭС1 Республика Крым, г. Алушта, 
ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1966 32,9
27. Иное сооружение (подземный резервуар) лит. № 23Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:1957 706,5
28. Нежилое здание (сарай) лит. П Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:2006 41,0
29. Нежилое здание (сарай) лит. Р Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, 1790:15:010109:2007 50,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ   РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьи 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и  распоряже -
нии государственной собственностью Республики Крым», с целью эффективного управления 
имуществом, находящимся в государственной собственности, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение путем продажи 
на открытом аукционе закрепленного на праве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием Республики Крым «Солнечная Таврика»:
недвижимого имущества пансионата «Днепр» спортивно-оздоровительного центра 
«Студен  ческий» (Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, 8) согласно 
Прило  жению к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2261-1/1985151
№ 2 Ст. 85
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2261-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества Республики Крым, закрепленного на праве хозяйственного 
ведения за государственным унитарным предприятием Республики Крым  
«Солнечная Таврика», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование имущества/литер Адрес Площадь, м2Кадастровый номер
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (эллинг) литер Б Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 8157,6 90:15:051101:146
2.Нежилое здание (летний домик) литер В, вРеспублика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 874,3 90:15:051101:140
3.Нежилое здание (гараж) литер Г Республика Крым, г. Алушта, 
п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 839,8 90:15:051101:141
4.Нежилое здание (летний домик) 
литер ДРеспублика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 864,6 90:15:051101:143
5.Нежилое здание (душевые) литер 1.КРеспублика Крым, г. Алушта,  п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 8277,5 90:15:051101:147
6.Нежилое здание (столовая) литер 1.ЛРеспублика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 81647,3 90:15:051101:149
7.Нежилое здание (ТП) литер 1.М Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 832,2 90:15:051101:144
8.Нежилое здание (котельная)  литер 1.НРеспублика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 846,4 90:15:051101:148
9.Нежилое здание (склад) литер 1.О Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 836,8 90:15:050101:908
10. Нежилое здание (хлораторная) литер 1.ТРеспублика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 834,6 90:15:051101:145
11.Иное сооружение (подпорная стена) литер 1Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 831,0 90:15:051101:169
12. Иное сооружение (подпорная стена) литер 2Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 838,0 90:15:051101:154
13. Иное сооружение (подпорная стена) литер 3Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 810,3 90:15:051101:162
14. Иное сооружение (подпорная стена) литер 5Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 867,0 90:15:051101:156
15. Иное сооружение (подпорная стена) литер 6Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 89,6 90:15:051101:163
16. Иное сооружение (подпорная 
стена) литер 8Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 820,0 90:15:051101:168
17. Иное сооружение (подпорная 
стена) литер 9, 10, 11Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 8301,4 90:15:051101:161
18. Иное сооружение (подпорная стена) литер 12, 13 Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 849,4 90:15:051101:166
19. Иное сооружение (подпорная стена) литер 14Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 833,2 90:15:051101:171
20. Иное сооружение (подпорная стена) литер 17Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 845,7 90:15:051101:158
21. Иное сооружение (подпорная стена) литер 18Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 860,0 90:15:051101:164
22. Иное сооружение (подпорная стена) литер 19, 20Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 880,0 90:15:051101:165
23. Иное сооружение (подпорная 
стена) литер 21Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 820,4 90:15:051101:170152
№ 2 Ст. 85—86
1 2 3 4 5
24. Иное сооружение (подпорная 
стена) литер 22Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 818,0 90:15:051101:160
25. Иное сооружение (подпорная 
стена) литер 23Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 838,8 90:15:051101:153
26. Иное сооружение (мощение) Республика Крым, г. Алушта, 
п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 81960,0 90:15:051101:173
27. Иное сооружение (мощение)  литер IIIРеспублика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 8721,7 90:15:051101:172
28. Иное сооружение (мощение I) Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 8765,8 90:15:051101:155
29. Иное сооружение (мощение IV) Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 8165,1 90:15:051101:167
30. Иное сооружение (мощение V) Республика Крым, г. Алушта, 
п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 8127,4 90:15:051101:157
31. Подземная емкость (подземная 
бетонированная емкость)Республика Крым, г. Алушта, п. Бондаренково, ул. Кеппена, д. 876,0 90:15:051101:249
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЕВПАТОРИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью расширения мусульманского кладбища в городе Евпатория
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городской округ Евпатория Республики Крым земельного участка площадью 126539,0 м
2 с кадастровым номером 90:11:211401:1298, расположенного по адресу: Республика 
Крым, Сакский район, Суворовское сельское поселение, за границами населенных пунктов.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2262-1/19
____________86153
№ 2 Ст. 87—88
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЕВПАТОРИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной соб -
ственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования, обеспечения деятельности муниципального унитарного предприятия «Евпатория — Крым — Курорт»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городской округ Евпатория Республики Крым земельного участка, кадаст -
ровый номер 90:18:010109:215, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Полу  панова, 10, площадью 65553,0 м
2.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2263-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЕВПАТОРИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городской округ Евпатория Республики Крым земельного участка площадью 37800,0 м
2, кадастровый номер 90:11:200301:947, расположенного по адресу: Республика Крым, 
Сакский район, с. Прибрежное, ул. Каламитская, 1.87
88154
№ 2 Ст. 88—89
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2264-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ   ГОСУ -
ДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ АЛУШТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения жилищных прав 
граждан на территории муниципального образования городской округ Алушта Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муници -
пального образования городской округ Алушта Республики Крым имущества, закрепленного 
на праве оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распоря -
дительная дирекция имущества Республики Крым», согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2265-1/19
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2265-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества, передаваемого в муниципальную собственность муниципального 
образования городской округ Алушта Республики Крым
№ 
п/пНаименование 
имуществаАдрес местонахождения имуществаИндивидуальные характеристики имущества
инвентарный 
номер, литеракадастровый  
номерплощадь, 
м2 
1 2 3 4 5 6
1.Лечебный корпус 2 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 68Г 90:15:030701:177 2229,8
2.Лестница № 3 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:030701:291 6,0
3.Подпорная стена Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:000000:410 5,0
4.Лестница № 1 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:030701:287 29,089155
№ 2 Ст. 89—90
1 2 3 4 5 6
5.Асфальто-бетонное 
покрытие возле лит. ГРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:030701:283 954,0
6.Лестница № 4 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:030701:285 10,0
7.Подпорная стена Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-
армейская, 6890:15:000000:405 16,0
8.Дорожка № 2 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-
армейская, 6890:15:000000:420 29,0
9.Подпорная стена Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 685 90:15:030701:274 16,0
10.Дорожка № 4 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:000000:424 34,0
11.Дорожка № 3 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:000000:419 24,0
12.Лестница № 2 Республика Крым, г. Алушта, ул. Красно-армейская, 6890:15:030701:289 19,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ КЕРЧЬ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования город -
ской округ Керчь Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муници -
пального образования городской округ Керчь Республики Крым земельного участка площа -
дью 8379,0 м
2, кадастровый номер 90:19:010105:17076, расположенного по адресу: Республика 
Крым, г. Керчь (Старокрымское лесничество, Керченское участковое лесничество, квартал 17), категория земель — земли населенных пунктов, вид разрешенного использования — отдых (рекреация), использование лесов.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2266-1/19
____________90156
№ 2 Ст. 91
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Раздоль -
ненский район Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муници -
пального образования Раздольненский  район Республики Крым земельных участков согласно 
Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2267-1/19
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2267-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, подлежащих безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Раздольненский район Республики Крым
№ 
уч.Муниципальное 
образованиеКадастровый номерПлощадь, 
м2 Адрес
1.Раздольненский район Республики Крым90:10:000000:276 284134,0 Республика Крым, Раздольненский район, земли резервного фонда Чернышевского сельского совета, участок № 1 
2.Раздольненский район Республики Крым90:10:000000:325 215864,0 Республика Крым, Раздольненский район, на территории земель резервного фонда Чернышевского сельского совета, участок № 2
____________91157
№ 2 Ст. 92—93
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ФЕОДОСИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью расширения существующего городского кладби -
ща в городе Феодосия
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городской округ Феодосия Республики Крым земельного участка площадью 345800 м
2, кадастровый номер 90:24:070801:28, расположенного по адресу: Республика Крым, 
г. Феодосия, Насыпновский сельский совет, за границами населенного пункта.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2268-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ И ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республики Крым 
от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собствен -
ностью Республики Крым», в целях обеспечения реализации жилищных прав граждан, про -
живающих в жилых помещениях,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ных образований Республики Крым недвижимого имущества — жилых помещений в жилых домах, общежитиях, за исключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих на праве частной собственности третьим лицам, согласно Приложению. 
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 года 
№ 1107-1/16 «О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу  9392158
№ 2 Ст. 93
недвижимого имущества из  государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 5, 
ст. 257; 2017, № 2, ст. 120) следующее изменение:
в Приложении к данному Постановлению строку 169 изложить в следующей редакции: 
169. Многоквартирный дом, пгт Ленино, ул. Пушкина, 41аВ безвозмездном пользовании Министерства внут-ренних дел по Республике Крым. Распоряжение Сове та министров Республики Крым от 19 августа 
2014 года № 808-р. Договор от 30 октября 2014 года 
№ 51Лениновское сельское 
поселение Ленинского района
3. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 
2016 года № 1318-1/16 «О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмезд -
ную передачу недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым 
в муни ципальную собственность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2016, № 11, ст. 616; 2018, № 2, ст. 50, № 10, ст. 499) следующее изменение:
в Приложении к данному Постановлению строку 16 изложить в следующей редакции: 
16.Трехкомнатная квартира № 111 общей площадью 61,1 м
2, г. Симфе-
рополь, ул. Суходольная, д. 169/ ул. 51-й Армии, д. 105аНе закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симфе-рополь
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2269-1/19
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2269-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений, подлежащих передаче из государственной  
собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципальных образований Республики Крым
№ 
п/пНаименование объекта, 
литер, площадь/м², 
кадастровый номерМестонахождение  
объектаПравовой статус  
объектаНаименование 
муниципального 
образования Республики 
Крым, в собственность 
которого передается 
объект
1 2 3 4 5
1.Жилое помещение (квартира), площадью 41,1 м
2, кадастровый 
номер 90:22:010501:4217Республика Крым, г. Симфе-рополь, пгт Грэсовский, ул. Кржижановского, д. 1, кв. 3Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
2.Жилое помещение (квартира), площадью 75,4 м
2, кадастровый 
номер 90:22:010225:5434Республика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Беспалова/ ул. Гончарова, д. 35/13, кв. 8Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь
3.Жилое помещение (квартира), площадью 78,6 м
2Республика Крым, г. Симфе-рополь, п. Комсомольское, ул. Зелёная, д. 31, кв. 123Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь
4.Жилое помещение (квартира), площадью 33,2 м
2, кадастровый 
номер 90:22:010202:1899Республика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Нико  лаевская, д. 7, 
кв. 5Не закреплен на праве 
хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь159
№ 2 Ст. 93—94
1 2 3 4 5
5.Жилое помещение 
(квартира), площадью 67,6 м
2, кадастровый 
номер 90:22:010226:2007Республика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Зои Рухадзе, д. 16, кв. 60Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
6.Жилое помещение (квартира), площадью 70,7 м
2, 
кадастровый номер 90:22:010106:11499Республика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Гоголя, д. 68, кв. 17Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
7.Жилое помещение, 
площадью 50,7 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010105:14000Республика Крым, г. Керчь, ш. Героев Сталинграда, д. 14, кв. 1Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Керчь
8.Жилое помещение, 
площадью 80,3 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010103:21501Республика Крым, г. Керчь, ул. Тенистая, д. 6, кв. 4Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Керчь
9.Жилое помещение, 
площадью 84,3 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010109:27222Республика Крым, г. Керчь, ул. Павлика Морозова, д. 18, кв. 89Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Керчь
10. Жилое помещение Республика Крым, г. Керчь, 
ул. Чкалова, д. 143а, кв. 22Закреплено на праве хозяйственного ведения  
за ГУП РК «Крымавтодор»Городской округ Керчь
11. Жилое помещение 
(квартира), площадью 65,7 м
2, кадастровый 
номер 90:17:010459:148Республика Крым, г. Джанкой, ул. Советская, д. 19, кв. 30Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Джанкой
12. Жилой дом площадью 76,3 м
2, кадастровый 
номер 90:11:020201:56 Республика Крым, Сакский район, с. Глинка, ул. Вишневая, д. 6Не закреплен на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияВересаевское сельское 
поселение Сакского района
13. Жилое помещение (квартира), площадью 57,5 м
2, кадастровый 
номер 90:12:170201:2084Республика Крым, Симфе ро-
польский район, с. Денисовка, ул. Энергетиков, д. 2, кв. 3Закреплено на праве хозяйственного ведения  за ГУП РК «Крымэнерго»Трудовское сельское 
поселение Симферополь-ского района
14. Жилое помещение (квартира), площадью 57,5 м
2, кадастровый 
номер 90:12:170201:2082Республика Крым, Симферо-польский район, с. Денисовка, ул. Энергетиков, д. 2, кв. 4Закреплено на праве хозяйственного ведения  за ГУП РК «Крымэнерго»Трудовское сельское 
поселение Симферополь-ского района
15. Жилое помещение (квартира), площадью 67,3 м
2, кадастровый 
номер 90:12:170201:2088Республика Крым, Симферо-польский район, с. Денисовка, ул. Энергетиков, д. 2, кв. 5Закреплено на праве хозяйственного ведения  за ГУП РК «Крымэнерго»Трудовское сельское 
поселение Симферополь-ского района
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 94160
№ 2 Ст. 94—95
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республики Крым 
от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собствен -
ностью Республики Крым», с целью использования имущества в соответствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городской округ Ялта Республики Крым недвижимого имущества — нежилого помещения, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Восход, ул. Горная, 9, пло -
щадью 127,9 м
2, кадастровый номер 90:25:060301:2492, закрепленного на праве оперативного 
управления за  государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция иму -
щества Республики Крым».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2270-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ САКСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью использования имущества в со -
ответствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муници -
пального образования Сакский район Республики Крым недвижимого имущества, закреп -
ленного на праве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием Республики Крым «Учебно-опытный племенной птицеводческий завод имени Фрунзе», со -
гласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2271-1/1995161
№ 2 Ст. 95—96
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2271-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего передаче из государственной собственности 
Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования 
Сакский район Республики Крым
№ 
п/пНаименование 
объектаМестонахождение объекта Кадастровый номер Литера Площадь, м2
1. Раздевалка Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, пл. им. Дорохина М. К., д. 490:11:230102:799 — 92,1
2. Туалет Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, 
пл. им. Дорохина М. К., д. 490:11:230102:797 — 5,1
3. Насосная Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, 
пл. им. Дорохина М. К., д. 490:11:230102:798 — 7,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения реализации жи -
лищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся в государственной 
собственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муници -
пальных образований Республики Крым недвижимого имущества — жилых домов и жилых помещений, за  исключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих на праве частной 
собственности третьим лицам, согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2272-1/1996162
№ 2 Ст. 96
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 26.02.19 г. № 2272-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых домов и жилых помещений, подлежащих передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность
№ 
п/пНаименование 
объекта,  
литер, площадь/м2, 
кадастровый номерМестонахождение  
объектаПравовой статус  
объектаНаименование 
муниципального 
образования 
Республики Крым, 
в собственность 
которого передается 
объект
1 2 3 4 5
1.Жилое помещение площадью 57,4 м
2Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Речная, д. 2, кв.1Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
2.Жилое помещение 
площадью 57,7 м
2Республика Крым, Белогорский 
район, с. Карасевка, ул. Речная, д. 6, кв.1Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
3.Жилой дом площа-
дью 44,6 м
2, када-
стровый номер 
90:02:100401:226Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Цент-ральная, 18Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
4.Жилой дом площадью 
65,9 м
2Республика Крым, Белогорский 
район, с. Карасевка, ул. Лесная, 4Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
5.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Лесная, 5Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
6.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Цент-ральная, 4Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
7.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Цент-ральная, 6Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
8.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Цент-ральная, 11Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
9.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Цент-ральная, 13Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
10. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Цент-ральная, 22Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
11. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Карасевка, ул. Цент-ральная, 25Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Крымский элеватор»Криничненское сель-ское поселение, Бело-горский район
12. Жилое помещение площадью 78,3 м
2, 
кадастровый номер 90:12:010103:5670Республика Крым, Симферо -
польский район, пгт Гвардей-ское, ул. Березовского, 1, кв. 5Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Гвардейское сельское поселение, Симферо-польский район
13. Жилое помещение площадью 47,9 м
2, 
кадастровый номер 90:12:010103:5671Республика Крым, Симферо -
польский район, пгт Гвардей-ское, ул. Березовского, 1, кв. 6 Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Гвардейское сельское поселение, Симферо-польский район
14. Жилое помещение площадью 28,5 м
2, 
кадастровый номер 90:12:010301:1409Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Маленькое, ул. Школьная, 41, кв. 2Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Гвардейское сельское поселение, Симферо-польский район163
№ 2 Ст. 96—97
1 2 3 4 5
15. Жилое помещение 
площадью 40,9 м2Республика Крым, Симферо -
польский район, пгт Гвардей-ское, ул. Набережная, 8, кв. 2Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Гвардейское сельское поселение, Симферо-польский район
16. Жилое помещение 
площадью 37,6 м
2Республика Крым, Симферо -
польский район, пгт Гвардей-
ское, ул. Набережная, 8, кв. 3Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Гвардейское сельское поселение, Симферо-польский район
17. Жилое помещение 
площадью 56,1 м
2Республика Крым, Симферо -
польский район, пгт Гвардей-
ское, ул. Набережная, 8, кв. 6Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Гвардейское сельское поселение, Симферо-польский район
18. Жилое помещение 
площадью 27,8 м
2, 
кадастровый номер 
90:12:180201:1553Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Совхозное, ул. Совхозная, 17, кв. 5Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Укромновское сель-ское поселение, Сим-феропольский район
19. Жилое помещение 
площадью 42,7 м
2, 
кадастровый номер 
90:12:180201:1554Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Совхозное, ул. Совхозная, 17, кв. 6Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Укромновское сель-ское поселение, Сим-феропольский район
20. Жилое помещение 
площадью 28,1 м
2, 
кадастровый номер 
90:12:180201:1560Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Совхозное, ул. Совхозная, 17, кв. 16Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Укромновское сель-ское поселение, Сим-феропольский район
21. Жилое помещение 
площадью 9,1 м
2, 
кадастровый номер 
90:12:180201:1502Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Совхозное, ул. Совхозная, 15, кв. 1Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Укромновское сель-ское поселение, Сим-феропольский район
22. Жилое помещение площадью 20,2 м
2, 
кадастровый номер 90:12:180201:1503Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Совхозное, ул. Совхозная, 15, кв. 3Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Укромновское сель-ское поселение, Сим-феропольский район
23. Жилое помещение площадью 45,8 м
2, 
кадастровый номер 90:12:180201:1497Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Совхозное, ул. Совхозная, 15, кв. 7Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Укромновское сель-ское поселение, Сим-феропольский район
24. Жилое помещение площадью 16,2 м
2 Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Совхозное, ул. Совхозная, 16, кв. 8Закреплено на праве хозяй-ственного ведения за ГУП РК «Плодовод»Укромновское сель-ское поселение, Сим-феропольский район
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ КРИНИЧНЕНСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ БЕЛОГОРСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Зако  на Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения реализации жилищ -
ных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся в государственной соб -
ственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ного образования Криничненское сельское поселение Белогорского района Республики Крым 97164
№ 2 Ст. 97
недвижимого имущества — жилых домов и жилых помещений, за исключением жилых и не -
жилых помещений, принадлежащих на праве частной собственности третьим лицам, закреплен -
ного на праве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием Респуб -
лики Крым «Предгорье», согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2273-1/19
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  
от 26.02.19 г. № 2273-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых домов и жилых помещений, подлежащих передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Криничненское сельское поселение Белогорского района Республики Крым
№ 
п/пНаименование объекта, литер, 
площадь/м2, кадастровый номерМестонахождение объекта
1 2 3
1.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Фонтанная, д. 17
2.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Почтовая, д. 7
3.Жилой дом площадью 55,1 м2, када -
стровый номер 90:02:100301:452Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Фонтанная, д. 11
4.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Ленина, д. 33
5.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Почтовая, д. 10
6.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Виноградная, д. 1
7.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Фонтанная, д. 20
8.Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Почтовая, д. 11
9.Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Кооператив- 
ная, 22, кв. 2
10. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Головановка, ул. Садовая, 6
11. Жилое помещение площадью 28,7 м2, 
кадастровый номер 90:02:100701:313Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Новая, д. 26, кв. 7
12. Жилое помещение площадью 41,7 м2, 
кадастровый номер 90:02:100701:314Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Новая, д. 26, кв. 8
13. Жилое помещение площадью 43,7 м2, 
кадастровый номер 90:02:100701:13Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Новая, д. 26, кв. 11
14. Жилое помещение площадью 28,5 м2, 
кадастровый номер 90:02:100701:316Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Новая, д. 26, кв. 14
15. Жилое помещение площадью 44,2 м2, 
кадастровый номер 90:02:100701:317Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Новая, д. 26, кв. 15
16. Жилое помещение площадью 43,7 м2, 
кадастровый номер 90:02:100701:318Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Новая, д. 26, кв. 16
17. Жилой дом площадью 60,4 м2, када -
стровый номер 90:02:100701:272Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Новая, д. 7
18. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  
ул. Кольцевая, д. 4, кв. 1
19. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  
ул. Кольцевая, д. 4, кв. 2
20. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  
ул. Кольцевая, д. 4, кв. 3
21. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  
ул. Кольцевая, д. 4, кв. 4165
№ 2 Ст. 97
1 2 3
22. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Алексеевка, ул. Шоссейная, д. 8
23. Жилое помещение площадью 50,0 м2, 
кадастровый номер 90:02:100101:737Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Строителей, д. 7, кв. 9
24. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Строителей, д. 3, кв. 15
25. Жилое помещение площадью 49,9 м2, 
кадастровый номер 90:02:100101:829Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 10, кв. 1
26. Жилое помещение площадью 28,8 м2, 
кадастровый номер 90:02:100101:830Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 10, кв. 6
27. Жилое помещение площадью 36,6 м2, 
кадастровый номер 90:02:100101:822Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 10, кв. 9
28. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
пер. Октябрьский, д. 1, кв. 2
29. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
пер. Октябрьский, д. 1, кв. 7
30. Жилое помещение площадью 52,2 м2, 
кадастровый номер 90:02:100101:636Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 13, кв. 3
31. Жилое помещение площадью 41,0 м2, 
кадастровый номер 90:02:100101:654Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Строителей, д. 1, кв. 2
32. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 14, кв. 1
33. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 2
34. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 3
35. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 4
36. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 5
37. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 6
38. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 7
39. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 8
40. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 9
41. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 10
42. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 11
43. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 12
44. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 14, кв. 13
45. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 1
46. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 2
47. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 3
48. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 4
49. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 5
50. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 6
51. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 7166
№ 2 Ст. 97—98
1 2 3
52. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 16, кв. 8
53. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 16, кв. 9
54. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 16, кв. 10
55. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 11
56. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 12
57. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Кольцевая, д. 16, кв. 13
58. Жилое помещение Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  
ул. Кольцевая, д. 16, кв. 14
59. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Кирпичное, ул. Виноградная, д. 15
60. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Кирпичное, ул. Виноградная, д. 11
61. Жилой дом площадью 38,2 м
2, када -
стровый номер 90:02:101001:201Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное, ул. Ласточкино 
гнездо, д. 3
62. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Кирпичное, ул. Виноградная, д. 44
63. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Кирпичное, ул. Виноградная, д. 46
64. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Первомайская, д. 35а
65. Жилой дом Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное, ул. Кольцевая, д. 1
66. Жилой дом площадью 65,3 м
2, када -
стровый номер 90:02:100101:427Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Первомайская, д. 34
67. Жилое помещение площадью 31,8 м
2, 
кадастровый номер 90:02:100701:319Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  ул. Кольцевая, д. 5, кв. 1
68. Жилое помещение площадью 16,6 м
2, 
кадастровый номер 90:02:100701:320Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  ул. Кольцевая, д. 5, кв. 2
69. Жилое помещение площадью 45,2 м
2, 
кадастровый номер 90:02:100701:321Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  ул. Кольцевая, д. 5, кв. 3
70. Жилое помещение площадью 44,8 м
2, 
кадастровый номер 90:02:100701:325Республика Крым, Белогорский район, с. Яблочное,  ул. Кольцевая, д. 5, кв. 4
71. Жилое помещение площадью 49,1 м
2, 
кадастровый номер 90:02:100101:848Республика Крым, Белогорский район, с. Криничное,  ул. Строителей, д. 5, кв. 16
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУ -
ДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  30 АПРЕЛЯ 
2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014, № 4, ст. 535; Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, 
№ 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, 
ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520, № 11, ст. 608, № 12, 98167
№ 2 Ст. 98
ст. 662, ст. 663, ст. 715—717; 2017, № 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320—322, № 6, 
ст. 396—398, № 8, ст. 457, № 9, ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52—56, № 5, ст. 240, 
ст. 241, № 6, ст. 304, № 9, ст. 422, ст. 423, № 10, ст. 501) следующее изменение:
в Приложении к данному Постановлению:
пункт 158 изложить в следующей редакции:«158.  Движимое и недвижимое имущество Крымского филиала публичного акционерно -
го общества «Укртелеком» (код ЕГРПОУ 22236588), расположенное на территории Республики Крым, в составе необоротных (в том числе нематериальных) и оборотных активов, находящих -
ся на его балансовом и забалансовом учете, а также иное движимое и недвижимое имущество публичного акционерного общества «Укртелеком», расположенное на территории Республики Крым, по состоянию на 17 марта 2014 года, в составе:
земельный участок площадью 729,0 м
2, кадастровый номер 90:15:000000:376, и распо -
ложенные на нем нежилые помещения (литер А) общей площадью 1213,9 м2, кадастровый 
номер 90:15:020103:1130, находящиеся по адресу: Республика Крым, г. Алушта, пгт Партенит, 
ул. Парко  вая, 5;
гараж (литер Б) общей площадью 24,2 м2, кадастровый номер 90:15:020103:448, располо -
женный на земельном участке площадью 52,0 м2, кадастровый номер 90:15:020103:327, находя -
щийся по адресу: Республика Крым, г. Алушта, пгт Партенит, ул. Парковая, 5;
земельный участок площадью 5220,0 м2, кадастровый номер 90:01:000000:1283, располо -
женный по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, г. Бахчисарай, ул. Симферополь -
ская, 7б;
помещение на 1 этаже № 1-1, 1-2, 1-3, 1-4, 1-5, 1-6, 1-7 (литеры А, А1, А2, п/А, а/А2) 
общей площадью 52,0 м2; гараж (литер Б) общей площадью 120,8 м2, кадастровый номер 
90:01:010106:605; сарай (литер В) общей площадью 9,8 м2, кадастровый номер 90:01:010104:4452; 
уборная (литер  Г) общей площадью 8,4 м2; сарай (литер Д) общей площадью 5,8 м2, кадастро -
вый номер 90:01:010104:4453; сарай (литер Е) общей площадью 5,4 м2, кадастровый номер 
90:01:010104:4454; склад (литер Ж) общей площадью 22,8 м2, кадастровый номер 90:01:010106:602, 
расположенные по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, г. Бахчисарай, ул. Симфе -
ропольская, 7б; 
земельный участок площадью 2300,0 м2, кадастровый номер 90:02:000000:278, в том числе 
административно-бытовое здание (литер А) общей площадью 159,7 м2; мастерская (литеры В, 
п/В, в) общей площадью 173,9 м2; гараж (литер О) общей площадью 112,3 м2; склад (литер Е) об -
щей площадью 76,1 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Белогорский р-н, г.  Бело -
горск, ул. Мира, 14;
земельный участок площадью 8250,0 м2, кадастровый номер 90:02:000000:279, в том числе 
административно-бытовое здание (литер А) общей площадью 98,6 м2; склад (литер Б) общей 
площадью 27,1 м2; здание ГО (литеры В, п/В, в) общей площадью 149,7 м2; склад (литер Г) об -
щей площадью 92,0 м2; столярный цех (литер Д) общей площадью 69,2 м2; нежилые помещения 
гаража I, II (литер Е) общей площадью 245,6 м2; уборная (литер И), площадь основания 5,5 м2, 
сарай (литер К), площадь основания 12,8 м2; мастерские (литер З) общей площадью 56,0 м2; 
нежилые помещения склада IX, XI, XII (литер М) общей площадью 100,6 м2; склад (литер Н) 
общей площадью 121,0 м2; склад (литер О) общей площадью 62,2 м2; склад (литер Л) общей 
площадью 73,7 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Белогорский р-н, г. Белогорск, 
ул. Нижнегорская, 87;
земельный участок площадью 1000,0 м2, кадастровый номер 90:02:000000:275, в том числе 
нежилые помещения (литер Е) общей площадью 73,7 м2, кадастровый номер 90:02:010105:4604; 
нежилое здание (литер З) общей площадью 37,9 м2, кадастровый номер 90:02:010105:270; основ -
ное здание (литеры Л', п/Л') общей площадью 830,8 м2, расположенные по адресу: Республика 
Крым, Белогорский р-н, г. Белогорск, ул. Луначарского, 35;
земельный участок площадью 1580,0 м2, кадастровый номер 90:02:000000:277, в том числе 
нежилое здание (литеры А, п/А) общей площадью 797,7 м2, кадастровый номер 90:02:020102:260; 
производственное здание (литеры Б, п/Б) общей площадью 43,3 м2; нежилое здание (литер В) 
общей площадью 97,5 м2; сарай (литер Д) общей площадью 5,1 м2, навес (литер Г) общей пло -
щадью 3,4 м2, уборная (литер У) общей площадью 5,0 м2, расположенные по адресу: Республика 
Крым, Белогорский р-н, пгт Зуя, ул. Шоссейная, 43;
земельный участок площадью 820,0 м2, кадастровый номер 90:02:020101:373, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Белогорский р-н, пгт Зуя, ул. Речная, 17;168
№ 2 Ст. 98
эстакада (литеры Б, п/Б) общей пло щадью 50,2 м2; мастерская (литер В) общей площа -
дью 89,4 м2, уборная (литер Г) общей площадью 4,6 м2, расположенные по адресу: Республика 
Крым, Белогорский р-н, пгт Зуя, ул. Речная, 17а;
земельный участок площадью 3858,0 м2, кадастровый номер 90:18:000000:318, в том числе 
основное здание (литеры А, А1) общей площадью 2371,4 м2; сарай (литер Б) общей площадью 
134,2 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. 60-летия 
СССР, 20;
земельный участок площадью 3601,0 м2, кадастровый номер 90:19:000000:81, в том числе 
нежилые помещения (литеры А, п/А, а) общей площадью 2519,5 м2; здание узла связи (литер  Б) 
общей площадью 102,9 м2; склад (литер Е) общей площадью 24,2 м2; проходная (литер Ж) об -
щей площадью 16,5 м2; дизельная, склад ГСМ (литеры З, З1) общей площадью 35,8 м2; гараж 
(литер И) общей площадью 22,9 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Керчь, 
ул. Кирова/Ленина, 1/45;
земельный участок площадью 2378,0 м2, кадастровый номер 90:19:000000:82, в том числе 
здание АТС (литер А) общей площадью 2891,7 м2; навес (литер Б) общей площадью 97,8 м2; 
дизельная (литер В) общей площадью 42,2 м2; гараж (литер Д) общей площадью 164,3 м2; гараж 
(литер Е1) общей площадью 11,6 м2; гараж (литер Е2) общей площадью 10,4 м2; гараж (литер  Е3) 
общей площадью 12,0 м2; гараж (литер Е4) общей площадью 12,7 м2; гараж (литер  Е5) об -
щей площадью 19,2 м2; гараж (литер Е6) общей площадью 27,9 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Керчь, ул. Фурманова, 12;
земельный участок площадью 5338,0 м2, кадастровый номер 90:19:000000:80, в том 
числе здание АТС (литер А) общей площадью 1167,7 м2; гараж-склад (литер Б) общей пло -
щадью 316,4 м2; иное сооружение (литер Г) общей площадью 73,9 м2, кадастровый номер 
90:19:010105:1042,  расположенные по адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Блюхера, 10;
земельный участок площадью 2643,0 м2, кадастровый номер 90:07:000000:480, в том числе 
здание узла связи (литер Б) общей площадью 187,8 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, Ленинский р-н, пгт Ленино, ул. Школьная, 18а;
земельный участок площадью 178,0 м2, кадастровый номер 90:10:000000:298, в том числе 
часть здания узла связи (литер А) общей площадью 82,3 м2, расположенного по адресу: Респуб -
лика Крым, Раздольненский р-н, с. Нива, ул. Виноградная, 2;
земельный участок площадью 500,0 м2, кадастровый номер 90:10:000000:303, в том числе 
нежилые помещения узла связи на 1 этаже № 5, 6, на 2 этаже № 1—16, II (литер А) общей пло -
щадью 203,1 м2, расположенного по адресу: Республика Крым, Раздольненский р-н, пгт  Ново -
селовское, ул. Ленина, 41;
земельный участок площадью 224,0 м2, кадастровый номер 90:10:000000:300, в том числе 
дизельная (литер Д) общей площадью 35,4 м2, расположенная по адресу: Республика Крым, 
Раздольненский р-н, пгт Раздольное, ул. Ленина, 40;
земельный участок площадью 1560,0 м2, кадастровый номер 90:10:000000:299, в том числе 
гараж (литер К) общей площадью 260,7 м2, кадастровый номер 90:10:010110:8; сарай (литер Л) 
общей площадью 59,6 м2; сарай (литер С) общей площадью 16,3 м2, расположенные по адресу: 
Республика Крым, Раздольненский р-н, пгт Раздольное, ул. Ленина, 40;
земельный участок площадью 8100,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1465, в том 
числе административно-производственное здание (литер А) общей площадью 277,2 м2; склад 
(литер  Г) общей площадью 51,4 м2; склад-мастерские (литер Ж) общей площадью 314,9 м2; 
ангар (литер И) общей площадью 372,0 м2, кадастровый номер 90:22:010601:1349; мастерская 
(литер  Е) общей площадью 145,1 м2; навес-мастерская (литер Л) общей площадью 46,7 м2; 
навес-  мастерская (литер М) общей площадью 46,7 м2; гараж (литер Н) общей площадью 47,0 м2; 
мастерская (литер О) общей площадью 46,2 м2; здание ремонтной мастерской (литер П) общей 
площадью 327,3 м2; мастерская (литер Р) общей площадью 89,9 м2; склад (литер С) общей пло -
щадью 55,1 м2; склад (литер Т) общей площадью 128,8 м2, расположенные по адресу: Республи -
ка Крым, г. Симферополь, ул. Монтажная, 8;
земельный участок площадью 9900,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1459, в том чис -
ле склад (литер Ф) общей площадью 128,8 м2, склад (литер Ц) общей площадью 256,7 м2; гараж 
(литер Ч) общей площадью 145,8 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Монтажная, 8;169
№ 2 Ст. 98
земельный участок площадью 880,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1461, в том числе 
здание АХО (литер Г) общей площадью 67,8 м2; дизельная (литер Д) общей площадью 89,4 м2; 
склад (литер Е) общей площадью 9,1 м2; дежурное помещение (литер Л) общей площадью 
21,5 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. А. Невского, 11;
земельный участок площадью 2600,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1464, в том 
числе нежилое здание (учрежденческое) (литеры А, А1, А2, А3, а, а1) общей площадью 
1480,7 м2, кадастровый номер 90:22:010106:2715; помещения ГТС подвала и 1, 2, 3, 4 этажей 
(литер Б) общей площадью 3873,0 м2, нежилое помещение (подвал) (литер Б) общей площа -
дью 202,3 м2, кадастровый номер 90:22:010106:12211; нежилое здание АХТ (литер Г) общей 
площадью 67,8 м2, кадастровый номер 90:22:010106:4716; дизельная (литер Д) общей площа -
дью 89,4 м2, кадастровый номер 90:22:010106:4720; склад (литер Е) общей площадью 9,1 м2, 
кадастровый номер 90:22:010106:4717; дежурка (литер Л) общей площадью 21,5 м2, кадастро -
вый номер 90:22:010106:4686; аккумуляторная (литер Ж) общей площадью 16,3 м2, кадастро -
вый номер 90:22:010106:4718; гараж (литер З) общей площадью 29,7 м2, кадастровый номер 
90:22:010106:4690, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. А. Нев -
с кого (Р. Люксембург), 11;
земельный участок площадью 590,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1463, в том числе 
основное здание (литер А) общей площадью 264,5 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Симферополь, ул. Аральская, 71а;
земельный участок площадью 4100,0 м2, кадастровый номер 90:22:010108:1775, в том числе 
нежилое здание (литер А) общей площадью 2484,7 м2, кадастровый номер 90:22:010103:1520, 
расположенное по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Героев Сталинграда, 6;
земельный участок площадью 720,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1466, в том числе 
нежилое здание (литер А) общей площадью 1364,3 м2, кадастровый номер 90:22:010217:20529, 
расположенное по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пр. Победы, 56;
земельный участок площадью 2672,0 м2, кадастровый номер 90:13:000000:1861, в том 
числе здание конторы (литеры А, а, а1, а2) общей площадью 81,2 м2, кадастровый номер 
90:13:010106:373; склад (литер Б) общей площадью 69,6 м2, кадастровый номер 90:13:010106:1175; 
нежилое помещение гаража № 1-3 (литер В) общей площадью 30,9 м2; гараж (литер Е) общей 
площадью 68,8 м2; гараж (литер З) общей площадью 13,5 м2; бытовка (литер Ж) общей площадью 
30,6 м2, кадастровый номер 90:13:010106:372; гаражи (литер Л) общей площадью 69,4 м2, распо -
ложенные по адресу: Республика Крым, Советский р-н, пгт Советский, ул. Первомайская, 10;
земельный участок площадью 536,0 м2, кадастровый номер 90:13:000000:1864, в том чис -
ле нежилые помещения узла связи (литер А) общей площадью 138,2 м2; часть здания АТС и 
ЛТУ (литер Б) общей площадью 469,1 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Совет -
ский р-н, пгт Советский, ул. 30 лет Победы, 17;
земельный участок площадью 850,0 м2, кадастровый номер 90:14:000000:687, в том чис -
ле часть цеха электросвязи (литеры А, А1) общей площадью 2825,2 м2; навес (литер Б); гараж 
(литер  В); гараж (литер Г); гараж (литер Д), расположенные по адресу: Республика Крым, 
Черно  морский р-н, пгт Черноморское, ул. Кирова, 18;
земельный участок площадью 2000,0 м2, кадастровый номер 90:14:000000:686, в том чис -
ле гараж (литеры А, А1, А2) общей площадью 241,6 м2, кадастровый номер 90:14:010102:879; 
проходная (литер Б) общей площадью 21,8 м2, кадастровый номер 90:14:010102:885; котельная 
(литер В) общей площадью 14,4 м2, кадастровый номер 90:14:010102:880; гараж (литер Г) общей 
площадью 17,3 м2, кадастровый номер 90:14:010101:2327, расположенные по адресу: Республика 
Крым, Черноморский р-н, пгт Черноморское, ул. Некрасова, 35а;
земельный участок площадью 164,0 м2, кадастровый номер 90:25:020104:822, в том чис -
ле здание опорно-усилительной станции проводного вещания (литеры В, в) общей площадью 
81,2 м2, расположенное по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Тамарлы, 1а;
земельный участок площадью 1869,0 м2, кадастровый номер 90:25:000000:955, в том числе 
здание АТС (литер А2) общей площадью 2120,8 м2, кадастровый номер 90:25:030105:469, рас -
положенное по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Подвойского, 20;
земельный участок площадью 477,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1460, в том числе 
нежилое здание (литер А) общей площадью 401,6 м2, кадастровый номер 90:25:030104:60, рас -
положенное по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Ленинградская, 36;170
№ 2 Ст. 98
земельный участ ок площадью 3059,0 м2, кадастровый номер 90:25:070201:391, в том числе 
здание АТС (литеры А, п/А) общей площадью 875,0 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Ялта, пгт Симеиз, с. Оползневое, ул. Южная, 1а;
земельный участок площадью 52,0 м2, кадастровый номер 90:22:000000:1458, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Бела Куна;
нежилое здание (литер А) общей площадью 43,7 м2, кадастровый номер 90:22:010204:1104, 
расположенное по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пр. Победы, 216б;
нежилые здания общей площадью 288,3 м2: основное здание (литер А) общей площадью 
39,3 м2; гараж (литер Б) общей площадью 172,6 м2; мастерская (литер В) общей площадью 
28,6 м2; склад (литер З) общей площадью 19,4 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Коммунальная, 33а;
нежилые помещения № 1—11, 33—36, 46—63, 107—108, 65—75, 77—82, 88—89, 100, 
102 (литер А) общей площадью 1231,7 м2, кадастровый номер 90:12:090101:237; нежилое зда -
ние (литеры Б, п/Б) общей площадью 358,0 м2, кадастровый номер 90:12:090101:236; дизель -
ная (литер  В) общей площадью 32,4 м2, кадастровый номер 90:12:090101:238, расположенные 
по адресу: Республика Крым, Симферопольский р-н, с. Мирное, ул. Совхозная, 23;
нежилые помещения: узел связи в подвале № I—XI, на 1 этаже № XXI, 1—16, 18, 34, 
35, 37—45, на 2 этаже XXIII, XXV, 49—53, 56, 72—84, 137, на 3 этаже XXVI, 85—88, 94, 98, 
101—121, 134—136 (литер А) общей площадью 1260,8 м2; дизельная (литер В) общей площа -
дью 41,1 м2, кадастровый номер 90:12:030101:421, расположенные по адресу: Республика Крым, 
Симфе  ропольский р-н, пгт Николаевка, ул. Набережная, 1;
нежилые помещения: подвал, № 1—7, 13—15, I, первый этаж, № 16—33, I, балкон, балкон 
(литеры А, п/А) общей площадью 495,9 м2, кадастровый номер 90:22:010222:946, расположен -
ные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Некрасова, 16;
нежилое здание, основное здание (литеры А, А1, А2) общей площадью 219,0 м2; дизельная 
(литер Б) общей площадью 18,5 м2; сарай (литер В) общей площадью 20,6 м2; уборная (литер У) 
общей площадью 2,8 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Симферопольский р-н, 
с. Кольчугино, ул. Молодежная, 7;
нежилые помещения в литере А, этаж № подвал, 1, 2, № 1, 6—10, 15, 16, 24, 25, 17—23, 
27—38 общей площадью 611,0 м2, кадастровый номер 90:12:010103:216, расположенные по адресу: 
Республика Крым, г. Симферополь, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 16;
нежи лое здание (литер А) общей п лощадью 1559,3 м2, кадастровый номер 90:22:010301:1039, 
расположенное по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Пушкина/Невского, 1/2;
нежилое здание (литер А) общей площадью 103,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:398; 
летняя кухня (литер Б), площадь основания 10,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1816; убор -
ная (литер Г), площадь основания 4,4 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Гурзуф, набережная имени А. С. Пушкина, 13;
нежилое здание (литер А) общей площадью 138,1 м2, расположенное по адресу: Республи -
ка Крым, г. Ялта, ул. Изобильная, 26;
земельный участок площадью 7030,0 м2, кадастровый номер 90:25:090102:873, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Ялта, г. Алупка, ул. Калинина, 22;
нежилое здание (литеры А, а1) общей площадью 975,5 м2, кадастровый номер 
90:25:090102:629, расположенное по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Калинина, 19;
нежилое здание (литер В) общей площадью 1236,7 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, г. Ялта, пгт Кореиз, ул. Маяковского, 2;
нежилые здания: производственное здание (литер А) общей площадью 975,4 м2; склад 
(литер  Б) общей площадью 518,7 м2; мастерская (литер В) общей площадью 187,5 м2; гараж 
(литер  Г) общей площадью 70,6 м2; проходная (литер Д) общей площадью 7,5 м2, расположен -
ные по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пер. Дарсановский, 2;
нежилое здание (литер А) общей площадью 37,2 м2, кадастровый номер 90:18:010129:157, 
расположенное по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Демышева, 102а;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 738,7 м2, кадастровый номер 
90:18:010144:477, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. 9-го Мая, 110;
нежилое здание (литеры А, а) общей площадью 50,5 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Джанкойский р-н, с. Луганское, ул. Ленина, 82;171
№ 2 Ст. 98
нежилые помещения (литер А) общей площадью 46,6 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Джанкойский р-н, с. Медведевка, ул. Кирова, 7;
нежилые помещения № 12—23 (литер А) общей площадью 140,5 м2, кадастровый номер 
90:03:010101:693; сарай (литер Б), площадь основания 31,7 м2, кадастровый номер 90:03:010101:1484; 
сарай (литер В), площадь основания 25,1 м2, кадастровый номер 90:03:010101:1485; сарай 
(литер  Ж), площадь основания 25,7 м2, кадастровый номер 90:03:010101:1486, расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, пгт Азовское, ул. Советская, 6а;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 22,1 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Джанкойский р-н, с. Маслово, ул. Ленина, 10а;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 38,5 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Джанкойский р-н, с. Светлое, ул. Ленина, 2в;
нежилые здания: нежилое здание (литеры А, А1) общей площадью 249,1 м2, кадастро -
вый номер 90:17:010104:3; жилой дом (литер Б) общей площадью 57,1 м2, кадастровый номер 
90:17:010104:172; административное здание (литер Г) общей площадью 48,6 м2, кадастровый но -
мер 90:17:010104:2; сарай (литер Е) общей площадью 11,3 м2, кадастровый номер 90:176010104:7; 
гараж (литер И) общей площадью 13,7 м2, кадастровый номер 90:17:010104:6; гараж (литер Л) 
общей площадью 19,8 м2, кадастровый номер 90:17:010104:5; сарай (литер В) общей площадью 
20,0 м2, сарай (литер Д) общей площадью 21,5 м2, сарай (литер Ж) общей площадью 19,9 м2, са-
рай (литер К) общей площадью 5,0 м2, сарай (литер М) общей площадью 4,0 м2, расположенные 
на земельном участке общей площадью 1043,0 м2, кадастровый номер 90:17:010104:338, находя -
щиеся по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Р. Люксембург, 17;
нежилое здание (литер А) общей площадью 650,7 м2, расположенное по адресу: Республи -
ка Крым, г. Феодосия, Симферопольское шоссе, 39д;
нежилые помещения № 5, 6, 7, 8, 18—25, 29 (литер А-II) общей площадью 363,2 м2, кадаст-
ровый номер 90:24:010101:2402; нежилые помещения общей площадью 580,4 м2, кадастровый 
номер 90:24:010101:2409, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Гале -
рейная, 9;
комплекс зданий в составе: гараж (литер А) общей площадью 73,9 м2, кадастровый но -
мер 90:24:010110:1127; мастерская (литер Б) общей площадью 127,4 м2, кадастровый но -
мер 90:24:010110:1131; мастерская (литер В) общей площадью 15,4 м2, кадастровый но -
мер 90:24:010110:1130; проходная (литер Г) общей площадью 10,0 м2, кадастровый номер 
90:24:010110:1132, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Киевская, 48а;
база отдыха: домик для отдыха (литер А) общей площадью 79,4 м2; домик для отдыха 
(литер Б) общей площадью 50,2 м2; домик для отдыха (литер В) общей площадью 49,2 м2; навес 
(литер Г) общей площадью 15,4 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Бахчисарай -
ский р-н, с. Угловое, ул. Набережная, 6;
нежилое здание (литеры А, А1) общей площадью 50,3 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Алушта, с. Приветное, пер. Почтовый, 1а;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 26,7 м2, расположенные по адресу: 
Респу  лика Крым, г. Алушта, ул. Б. Хмельницкого, 17;
нежилое здание (литер А) общей площадью 6,7 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Судак, с. Дачное, ул. Лесная, 1в;
нежилые помещения (литер А2) общей площадью 43,5 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Судак, с. Грушевка, ул. Советская, 46;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 44,8 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Желябовка, ул. Школьная, 6;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 33,0 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Акимовка, ул. Луговая, 70;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 192,4 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Новогригорьевка, ул. Мичурина, 62в;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 45,8 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Жемчужное, ул. Школьная, 2;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 20,2 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Ивановка, ул. Ленина, 2;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 27,1 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Емельяновка, ул. Центральная, 144;172
№ 2 Ст. 98
нежилое помещение (литер А) общей площадью 51,5 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Охотское, ул. Гагарина, 63а;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 26,3 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Митрофановка, ул. Дружбы, 2б;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 57,3 м2, расположенные по адресу: Респуб -
лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Садовое, пл. Генова, 5;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 48,6 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Уваровка, ул. Набережная, 12;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 19,0 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Дрофино, ул. Садовая, 9;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 176,6 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, Нижнегорский р-н, с. Михайловка, пр. им. Черфаса, 28;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 168,6 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, Красногвардейский р-н, с. Восход, ул. Ленина, 1;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 48,5 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Красногвардейский р-н, с. Ленинское, ул. Ленина, 18;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 167,1 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, Кировский р-н, с. Золотое Поле, ул. Тагакова, 3а;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 30,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Кировский р-н, с. Партизаны, ул. Суворова, 2;
нежилое здание (литеры А, а) общей площадью 66,8 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Кировский р-н, с. Владиславовка, ул. 30 лет Победы, 3;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 39,3 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Советский р-н, с. Шахтино, ул. 3-го съезда колхозников, 2;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 32,4 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Чапаевка, ул. 40 лет Победы, 11;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 31,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Надежда, пер. Почтовый, 1;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 28,1 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Пчельники, ул. Широкая, 28;
нежилые помещения на 1 этаже № 1—3 (литер А) общей площадью 26,6 м2, кадастровый 
номер 90:13060102:794, расположенные по адресу: Республика Крым, Советский р-н, с. Красно -
флотское, ул. Юбилейная, 45б;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 25,3 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Пушкино, ул. Советская, 39б;
нежилые помещения подвала № I, XX, на 1 этаже № I, 2, 3, 14, 15, 16, 24, 28—39, 58, 
59 (литер  А) общей площадью 428,7 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, 
Ленинскийр-н, г. Щелкино, ул. без названия, 6;
нежилые здания в составе: здание управления (литер А) общей площадью 340,7 м2; про -
ходная (литер Б) общей площадью 62,4 м2; котельная (литер В) общей площадью 114,0 м2; нежи -
лое здание (литеры Г, Г1) общей площадью 301,4 м2, кадастровый номер 90:07:099191:109; нежи -
лое здание (литер Д) общей площадью 61,3 м2, кадастровый номер 90:07:090101:108; склад ГСМ 
(литер Е) общей площадью 5,9 м2; трансформаторная подстанция (литер З) общей площадью 
52,4 м2; вход в подземную часть (литер И); вход в  подземную часть (литер К); склад кислород -
ных баллонов (литер Л) общей площадью 2,1 м2; насосная (литер Н) общей площадью 24,4 м2; 
уборная (литер О) общей площадью 3,6 м2; вход в подземную часть (литер П), расположенные 
по адресу: Республика Крым, Ленинский р-н, с. Глазовка, ул. Шоссейная, 11;
нежилые здания: административное здание (литер А) общей площадью 200,4 м2; гара -
жи (литер Б) общей площадью 396,7 м2; гаражи (литер Ж) общей площадью 180,1 м2; склад 
(литер  З) общей площадью 20,6 м2; проходная (литер Г), расположенные по адресу: Республика 
Крым, г. Саки, ул. Промышленная, 2;
павильон АПП (литер А), кадастровый номер 90:10:100401:47, общей площадью 53,6 м2, 
расположенный по адресу: Республика Крым, Раздольненский р-н, с. Стерегущее, ул. Бере -
говая, 1а;
нежилые помещения на 1 этаже № 8, 9, 10, 12 (литер А) общей площадью 36,7 м2, распо -
ложенные по адресу: Республика Крым, Раздольненский р-н, с. Стерегущее, ул. А. Кима, 25;173
№ 2 Ст. 98
нежилые здания: основное здание (литер А) общей площадью 175,8 м2, сарай (литер Б), 
расположенные по адресу: Республика Крым, Черноморский р-н, с. Межводное, ул. Примор -
ская, 19;
нежилое здание (литер А) общей площадью 50,7 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, Черноморский р-н, с. Громовое, ул. Советская, 33;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 46,6 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Черноморский р-н, с. Водопойное, ул. Почтовая, 1;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 69,6 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Черноморский р-н, с. Новоивановка, ул. Ленина, 15;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 34,4 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Черноморский р-н, с. Красноярское, ул. Гагарина, 27;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 63,0 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Черноморский р-н, с. Кировское, ул. Шевченко, 14;
нежилое здание (литер А) общей площадью 29,2 м2, кадастровый номер 90:14:100401:42, 
расположенное по адресу: Республика Крым, Черноморский р-н, с. Красносельское, ул. Лени -
на, 9б;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 34,8 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Красноперекопский р-н, с. Почетное, ул. Ленина, 37а/1;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 36,7 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Красноперекопский р-н, с. Ишунь, ул. Ленина, 74;
нежилые помещения № 8, 9, 24 (литер А) общей площадью 27,6 м2, расположенные 
по адресу: Республика Крым, Красноперекопский р-н, с. Орловское, ул. Первомайская, 15;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 30,4 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Красноперекопский р-н, с. Ильинка, ул. Конституции, 3;
общежитие общей площадью 542,1 м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
г. Ялта, ул. Светлый тупик, 7;
земельный участок площадью 6453,0 м2, кадастровый номер 90:17:000000:37, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Джанкойская, д. 4;
нежилые помещения: нежилые помещения на первом этаже (литер А) общей площадью 
45,8 м2, кадастровый номер 90:17:010886:22; склад (литер Г) общей площадью 72,7 м2, када -
стровый номер 90:17:010886:21; гараж (литер М) общей площадью 102,7 м2, кадастровый номер  
90:17:010886:17; гараж (литер Б) общей площадью 76,5 м2, кадастровый номер 90:17:010886:16; 
склад (литер Ж) общей площадью 42,2 м2, кадастровый номер 90:17:010886:18; гараж (литер Е) 
общей площадью 94,9 м2, кадастровый номер 90:17:010886:20; мастерская (литер И) общей пло -
щадью 95,6 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Джанкойская, д. 4;
нежилые здания: склад базы № 1 (литер Л) общей площадью 550,2 м2, кадастровый 
номер 90:02:010102:249; склад-гараж (литер Ж) общей площадью 1097,3 м2, кадастро -
вый номер 90:02:010102:251; склад (литер М) общей площадью 323,1 м2, кадастровый номер 
90:02:010102:1265, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Белогорск, ул. Нижнегор -
ская, д. 55;
земельный участок площадью 2800,0 м2, кадастровый номер 90:18:000000:262, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Первомайская, д. 29;
нежилые помещения: гараж-склад общей площадью 35,2 м2; склад общей площадью 
82,3 м2; производственное помещение общей площадью 187,2 м2; гараж общей площадью 
219,7 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Первомайская, д. 29;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 3892,2 м2, кадастровый номер 
90:01:010103:321; нежилое помещение (литер Б) общей площадью 260,9 м2, кадастровый номер 
90:01:010103:320; нежилое помещение (литер Г) общей площадью 46,4 м2, кадастровый номер 
90:01:010103:322; административное здание — лаборатория (литеры Д, Д1, д2) общей площадью 
115,3 м2, кадастровый номер 90:01:010103:319; туалет (литер Е) общей площадью 6,0 м2, када -
стровый номер 90:01:010106:5133; склад (литер Ж) общей площадью 77,0 м2, кадастровый номер 
90:01:010106:5135; склад (литер З) общей площадью 69,3 м2, кадастровый номер 90:01:010106:5134; 
гараж (литер И) общей площадью 100,8 м2, кадастровый номер 90:01:010106:5136; агрегат -
ный склад (литеры К, К1) общей площадью 89,4 м2, кадастровый номер 90:01:010106:5137, га -
раж (литер  О, ОII) общей площадью 51,4 м2, кадастровый номер 90:01:010106:5131; дизельная 
(литер  П) общей площадью 51,9 м2, кадастровый номер 90:01:010106:5132; сварочный пункт 174
№ 2 Ст. 98
(литер Р), площадь основания 30,6 м2, кадастровый номер 90:01:010106:5138, расположенные 
на земельном участке общей площадью 13264,0 м2, кадастровый номер 90:01:000000:349, на -
ходящиеся по адресу: Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, д. 7;
нежилое помещение общей площадью 8,0 м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Строителей, д. 3;
земельный участок площадью 88,0 м2, кадастровый номер 90:15:010109:208, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, д. 1а;
нежилое здание (литер А) общей площадью 62,2 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Алушта, ул. Комсомольская, д. 1а;
нежилые здания, нежилые помещения (литеры А, п/А) общей площадью 2542,2 м2; столо -
вая (литер Б) общей площадью 213,9 м2, кадастровый номер 90:15:010104:996; нежилое здание 
(литер В) общей площадью 45,3 м2, кадастровый номер 90:15:010104:3674; сарай (литер Г) общей 
площадью 6,1 м2, кадастровый номер 90:15:010104:2954; дизельная (литер Е) общей площадью 
94,9 м2, кадастровый номер 90:15:010103:4094, расположенные по адресу: Республика Крым, 
г. Алушта, ул. Ленина, д. 15;
земельный участок площадью 395,0 м2, кадастровый номер 90:16:010111:386, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Армянск, ул. Симферопольская, д. 7;
нежилые здания: гараж (литер А1) общей площадью 71,6 м2; гараж (литер А2) общей пло -
щадью 22,6 м2; гараж (литер А3) общей площадью 22,9 м2, расположенные по адресу: Республи -
ка Крым, г. Армянск, ул. Симферопольская, д. 7;
земельный участок площадью 1685,0 м2, кадастровый номер 90:16:010111:387, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Армянск, ул. Симферопольская, д. 7;
нежилое здание (литер А) общей площадью 2490,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, г. Армянск, ул. Симферопольская, д. 7;
земельный участок площадью 71,0 м2, кадастровый номер 90:16:010111:388, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Армянск, ул. Симферопольская, д. 7;
нежилое здание, гараж (литер Б) общей площадью 45,4 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Армянск, ул. Симферопольская, д. 7;
земельный участок площадью 139,0 м2, кадастровый номер 90:03:000000:531, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Советская, д. 39а;
нежилое здание (литер А) общей площадью 70,1 м2, кадастровый номер 90:17:010461:80, 
расположенное по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Советская, д. 39а;
земельный участок площадью 2263,0 м2, кадастровый номер 90:03:000000:529, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Ново-Александровская, д. 8;
нежилое здание (литер А) общей площадью 711,5 м2; сарай (литер Б) общей площадью 
49,4 м2, кадастровый номер 90:17:010939:1946, расположенные по адресу: Республика Крым, 
г. Джанкой, ул. Н.-Александровская, д. 8;
нежилое здание (литер А) общей площадью 739,5 м2, расположенное по адресу: Республи -
ка Крым, г. Джанкой, ул. Восточная, д. 24б;
земельный участок площадью 2468,0 м2, кадастровый номер 90:03:000000:528, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, пер. Фабричный, д. 10;
производственная база в составе: жилой дом (литер А, а, а1) общей площадью 106,7 м2, ка-
дастровый номер 90:17:010214:39; гараж (литер Д) общей площадью 170,6 м2, кадастровый номер 
90:17:010214:42; сарай (литер Б) общей площадью 28,7 м2, кадастровый номер 90:17:010214:2099; 
гараж (литер Е) общей площадью 107,0 м2, кадастровый номер 90:17:010214:44; гараж (литер  Ж) 
общей площадью 182,6 м2, кадастровый номер 90:17:010214:43; склад (литер З) общей площадью 
90,2 м2, кадастровый номер 90:17:010214:45; гараж (литер Г) общей площадью 18,8 м2, када -
стровый номер 90:17:010214:2084; уборная (литер И) общей площадью 2,4 м2, кадастровый но -
мер 90:17:010214:2085, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, пер. Фабрич -
ный, д. 10;
земельный участок площадью 3713,0 м2, кадастровый номер 90:17:000000:67, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Калинина, д. 6;
нежилые здания: нежилое здание АТС № 3 (литер А) общей площадью 2526,7 м2, када -
стровый номер 90:17:010104:120; дизельная, столярная мастерская (литер Б) общей площадью 
84,0 м2, кадастровый номер 90:17:010104:452, расположенные по адресу: Республика Крым, 
г. Джанкой, ул. Калинина, д. 6;175
№ 2 Ст. 98
земельный уч асток площадью 132,0 м2, кадастровый номер 90:03:090101:167, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, с. Лобаново, ул. Гагарина, д. 99а;
нежилое здание (литер А) общей площадью 28,9 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Джанкой, с. Лобаново, ул. Гагарина, д. 99а;
земельный участок площадью 186,0 м2, кадастровый номер 90:18:010105:117, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Горького, д. 5е;
нежилые здания: основное здание АПП (литер А) общей площадью 70,2 м2; терраса 
(литер  А') общей площадью 26,8 м2, участок, расположенные по адресу: Республика Крым, 
г. Евпатория, ул. Горького, д. 5е;
земельный участок площадью 6272,0 м2, кадастровый номер 90:18:010146:905, располо -
женный по адресу: г. Евпатория, ул. Проспект Победы, д. 34;
нежилое здание АТС (литеры А, А1) общей площадью 5287,1 м2, кадастровый номер 
90:18:010146:6622; гараж-дизельная (литер Б), площадь основания 301,3 м2, кадастровый но -
мер 90:18:010141:3010,  расположенные по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Проспект 
Побе  ды, д. 34;
земельный участок площадью 4881,0 м2, кадастровый номер 90:18:010154:257, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, проезд Монтажников, д. 4;
комплекс зданий в составе: административное здание (литер А) общей площадью 44,7 м2; 
здание клуба (литер Б) общей площадью 91,4 м2; мастерские (литер В) общей площадью 47,1 м2; 
гараж (литер Г) общей площадью 217,5 м2; нежилое здание (литер Д) общей площадью 61,6 м2, 
кадастровый номер 90:18:010154:195; гараж (литер Ж) общей площадью 40,3 м2; гараж (литер З) 
общей площадью 200,3 м2; склад (литер Е) общей площадью 317,4 м2; эстакада (литер Л) общей 
площадью 26,6 м2, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, проезд Монтаж -
ников, д. 4;
земельный участок площадью 162,0 м2, кадастровый номер 90:18:010128:406, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Демышева, д. 102;
здание (литер А) общей площадью 119,2 м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
г. Евпатория, ул. Демышева, д. 102;
земельный участок площадью 179,0 м2, кадастровый номер 90:18:010136:316, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Д. Ульянова, д. 68;
нежилое здание (литеры А, А1) общей площадью 135,3 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Евпатория, ул. Д. Ульянова, д. 68а;
земельный участок площадью 784,0 м2, кадастровый номер 90:18:000000:316, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Перекопская, д. 15а;
нежилое здание (литер А) общей площадью 477,2 м2, расположенное по адресу: Республи -
ка Крым, г. Евпатория, ул. Перекопская, д. 15а;
земельный участок площадью 2615,0 м2, кадастровый номер 90:18:010115:78, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Приморская, д. 2/5-3;
нежилые здания: нежилое здание (литер А) общей площадью 1043,8 м2; нежилое здание 
(литеры  Б, п/Б, Б1, п/Б1, б1, б2, б3) общей площадью 1296,6 м2; нежилое здание (литеры Б1,  б1) 
общей   площадью 148,3 м2; технический корпус (литер В) общей площадью 179,0 м2, кадастро -
вый номер 90:18:010115:58; нежилое здание (литеры Д, д, Д1) общей площадью 67,5 м2; компрес -
сорная (литер Е) общей площадью 34,0 м2; сарай (литер з), площадь основания 30,4 м2, сарай 
(литер Л), площадь основания 42,2 м2, уборная (литер Уб), площадь основания 19,4 м2, располо -
женные по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Приморская, д. 2/5-3;
земельный участок площадью 2262,0 м2, кадастровый номер 90:18:010149:43, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Тимирязева, д. 1;
нежилые здания: нежилое здание (литеры А, а1, а2, а3, а4, а5, а6) общей площадью 
119,9 м2; склад (литер Б) общей площадью 257,1 м2; склад (литер Б1) общей площадью 31,8 м2; 
склад (литер  В) общей площадью 24,9 м2; столярная мастерская (литеры Г, г) общей площадью 
162,2 м2; склад (литеры Д, Д1, д) общей площадью 169,9 м2; склад (литер Е) общей площадью 
110,3 м2; уборная (литер Уб) общей площадью 2,0 м2, расположенные по адресу: Республика 
Крым, г. Евпатория, ул. Тимирязева, д. 1;
земельный участок площадью 336,0 м2, кадастровый номер 90:18:010109:123, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Франко, д. 14;176
№ 2 Ст. 98
нежилое здание (литеры Ю, Ю1) общей площадью 60,9 м2, расположенное по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Евпатория, ул. Франко, д. 14;
земельный участок площадью 2332,0 м2, кадастровый номер 90:04:020105:276, располо -
женный по адресу: Республика Крым, Кировский р-н, пгт Кировское, ул. Горького, д. 56;
комплекс зданий в составе: склад (литер Б) общей площадью 73,7 м2; гараж 4 бокса 
(литер  В) общей площадью 180,3 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Кировский 
р-н, пгт Кировское, ул. Горького, д. 56;
земельный участок площадью 3550,0 м2, кадастровый номер 90:04:020104:229, располо -
женный по адресу: Кировский р-н, пгт Кировское, ул. Р. Люксембург, д. 19;
нежилые здания: помещения 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10 в литере А общей площадью 107,9 м2, 
кадастровый номер 90:04:020104:700; нежилые помещения производственного здания на 1 эта -
же № 1—5, 9, 10 (литер В) общей площадью 223,8 м2; производственные здания (литер З) 
общей площадью 2277,3 м2, кадастровый номер 90:04:020104:148; сарай (литер Ж) общей 
площадью 21,7 м2, кадастровый номер 90:04:020104:1736; компрессорная (литер К) общей пло -
щадью 60,8 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Кировский р-н, пгт Кировское, 
ул. Р. Люксембург, д. 19;
земельный участок площадью 1597,0 м2, кадастровый номер 90:04:000000:1555, располо -
женный по адресу: Республика Крым, Кировский р-н, г. Старый Крым, ул. Ленина, д. 115;
нежилые здания: нежилое здание (литеры А, а) общей площадью 249,6 м2; склад, дизель -
ная (литер Б) общей площадью 35,3 м2; гараж, склад (литер В) общей площадью 65,3 м2, рас -
положенные по адресу: Республика Крым, Кировский р-н, г. Старый Крым, ул. Ленина, д. 115;
земельный участок площадью 490,0 м2, кадастровый номер 90:04:010104:73, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Кировский р-н, г. Старый Крым, ул. Ленина, д. 68;
нежилое здание (литеры А, под/А) общей площадью 540,4 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, Кировский р-н, г. Старый Крым, ул. Ленина, д. 68;
земельный участок площадью 22,0 м2, кадастровый номер 90:04:100101:310, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Кировский р-н, с. Приветное, ул. Трудовая, д. 11б;
нежилое здание (литер А) общей площадью 6,2 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, Кировский р-н, с. Приветное, ул. Трудовая, д. 11б;
нежилые здания: гаражи (литер Д) общей площадью 178,4 м2, кадастровый номер 
90:05:010102:21; гаражи (литер Е) общей площадью 130,5 м2, кадастровый номер 90:05:010102:20; 
нежилые помещения, 1 этаж, № 1—11 (литер З) общей площадью 218,2 м2, расположенные на зе -
мельном участке общей площадью 1579,0 м2, кадастровый номер 90:05:010102:96, находящиеся 
по адресу: Республика Крым, Красногвардейский р-н, пгт Красногвардейское, ул. Тельмана, д. 16;
нежилые здания: здание РУЭС (литер А) общей площадью 1297,3 м2, кадастровый но -
мер 90:05:010102:16; телеграф (литеры Б, б) общей площадью 159,7 м2, кадастровый но -
мер 90:05:010102:17; дизельная (литер В) общей площадью 49,0 м2, кадастровый номер 
90:05:010102:18; трансформаторная (литер Г) общей площадью 42,0 м2, кадастровый номер 
90:05:010102:19, расположенные на земельном участке общей площадью 2690,0 м2, кадастро -
вый номер 90:05:010102:83, находящиеся по адресу: Республика Крым, Красногвардейский р-н, 
пгт Красногвардейское, ул. Тельмана, д. 16;
помещения (литер К) общей площадью 247,3 м2, расположенные по адресу: Республика 
Крым, Красногвардейский р-н, пгт Красногвардейское, ул. Тельмана, д. 16;
нежилое здание (литер А) общей площадью 20,7 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, Красногвардейский р-н, пгт Октябрьское, ул. Ленина, д. 44д;
нежилые помещения: подвал, этажи № 1, 2, 3 в здании (литер Л') общей площадью 
775,2 м2; уборная (литер Ж) общей площадью 8,2 м2; сарай (литер Р) общей площадью 75,0 м2, 
кадастровый номер 90:05:020113:709, расположенные по адресу: Республика Крым, Красногвар -
дейский р-н, пгт Октябрьское, ул. Ленина, д. 44;
комплекс зданий в составе: здание АТС (литер А) общей площадью 1905,0 м2; дизельная 
(литер Г) общей площадью 36,4 м2; склад (литер З) общей площадью 54,7 м2, расположенный 
по адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Менделеева, д. 24;
земельный участок площадью 6110,0 м2, кадастровый номер 90:20:010112:187, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Привокзальная, д. 2;
нежилые здания: нежилое здание (литер А) общей площадью 503,9 м2; гараж (литер В) 
общей площадью 132,6 м2; гараж (литер Г) общей площадью 320,6 м2; склад (литер Е) общей 177
№ 2 Ст. 98
площадью 172,4 м2; сарай (литер Д) общей площадью 18,1 м2; здание котельной (литер Б) общей 
площадью 15,2 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. При -
вокзальная, д. 2;
земельный участок площадью 44,0 м2, кадастровый номер 90:06:030101:156, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Красноперекопский р-н, с. Воинка, ул. Ленина, д. 18;
нежилое здание (литер А) общей площадью 29,6 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, Красноперекопский р-н, с. Воинка, ул. Ленина, д. 18;
земельный участок площадью 1112,0 м2, кадастровый номер 90:06:000000:132, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Красноперекопский р-н, с. Воинка, ул. Днепровская, д. 60;
нежилые здания: здание конторы (литеры А, а) общей площадью 58,2 м2, кадастро -
вый номер 90:06:030101:70; гараж (литер Б) общей площадью 34,2 м2, кадастровый номер 
90:06:030101:72; склад (литер В) общей площадью 17,6 м2, кадастровый номер 90:06:030101:69, 
расположенные по адресу: Республика Крым, Красноперекопский р-н, с. Воинка, ул. Днепров -
ская, д. 60;
земельный участок площадью 2299,0 м2, кадастровый номер 90:07:020101:429, располо -
женный по адресу: Республика Крым, Ленинский р-н, пгт Ленино, ул. Чернышевского, д. 11;
нежилые здания: административное здание (литер А) общей площадью 43,2 м2; гараж 
(литер  Б) общей площадью 80,1 м2; гараж (литер Г) общей площадью 78,4 м2; склад (литер Д) 
общей площадью 24,9 м2; мастерская (литер З) общей площадью 12,2 м2; склад (литер Ж), пло -
щадь основания 23,0 м2, кадастровый номер 90:07:020101:3009; уборная (литер Е), площадь 
основания 2,2 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Ленинский р-н, пгт  Ленино, 
ул. Чернышевского, д. 11;
земельный участок площадью 3518,0 м2, кадастровый номер 90:07:020101:430, располо -
женный по адресу: Республика Крым, Ленинский р-н, пгт Ленино, ул. Пушкина, д. 30;
нежилые здания: административное здание (литер А) общей площадью 701,1 м2, кадастро -
вый номер 90:07:020101:297; электростанция (литер Б) общей площадью 54,8 м2, кадастровый 
номер 90:07:020101:303; дизельная (литер В) общей площадью 41,5 м2; здание АТС (литер Г) об -
щей площадью 174,7 м2, кадастровый номер 90:07:020101:302; склад (литер Ж) общей площадью 
53,3 м2, кадастровый номер 90:07:020101:293; уборная (литер З) общей площадью 5,1 м2; админи -
стративное здание (литеры Е, е) общей площадью 119,3 м2, кадастровый номер 90:07:020101:300; 
мастерские (литер Д) общей площадью 56,9 м2, кадастровый номер 90:07:020101:298; монтер -
ская (литер И) общей площадью 51,8 м2, кадастровый номер 90:07:020102:1972, расположенные 
по адресу: Республика Крым, Ленинский р-н, пгт Ленино, ул. Пушкина, д. 30;
земельный участок площадью 1930,0 м2, кадастровый номер 90:08:010104:469, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Нижнегорский р-н, пгт Нижнегорский, ул. Молодежная, д. 2;
нежилые здания со строениями: административное здание (литеры А, а) общей площадью 
53,3 м2; гараж (литеры Б, В, Г) общей площадью 279,5 м2; сарай (литер Д) площадь основа -
ния 9,3 м2, кадастровый номер 90:08:010101:2022, расположенные по адресу: Республика Крым, 
Нижнегорский р-н, пгт Нижнегорский, ул. Молодежная, д. 2;
нежилые здания: нежилые помещения АТС (литер А, А ’) общей площадью 1213,0 м2; ди-
зельная (литер Б) общей площадью 35,6 м2; аккумуляторная (литер В) общей площадью 10,2 м2; 
гараж (литер Г) общей площадью 62,2 м2; гараж (литер Д) общей площадью 56,5 м2; склад 
(литер  Ж) общей площадью 30,1 м2; навес (литер З), площадь основания 38,9 м2, расположенные 
по адресу: Республика Крым, Нижнегорский р-н, пгт Нижнегорский, ул. Победы, д. 95/1;
земельный участок площадью 2700,0 м2, кадастровый номер 90:09:010101:684, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Первомайский р-н, пгт Первомайское, ул. Советская, д. 2;
нежилое здание (литеры А, а1) общей площадью 2648,8 м2, кадастровый номер 
90:09:010101:378; гараж (литер Б) общей площадью 45,4 м2, кадастровый номер 90:09:010101:3138; 
трансформаторная будка (литер В) общей площадью 55,8 м2, кадастровый номер 90:09:010101:3139; 
сарай (литер Г) общей площадью 74,7 м2, кадастровый номер 90:09:010101:3134, расположенные 
по адресу: Республика Крым, Первомайский р-н, пгт Первомайское, ул. Советская, д. 2;
земельный участок площадью 834,0 м2, кадастровый номер 90:09:040101:143, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, Первомайский р-н, с. Войково, ул. Ленина, д. 12а;
нежилые здания: здание УПВ, АТС (литеры А, а) общей площадью 63,5 м2, энергобаза 
(литер  Б) общей площадью 23,1 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, Первомай -
ский р-н, с. Войково, ул. Ленина, д. 12а;178
№ 2 Ст. 98
нежилое здание (литер А) общей площадью 379,4 м2, расположенное по адресу: Республи -
ка Крым, Раздольненский р-н, с. Славное, ул. Ленина, д. 23;
нежилые здания: нежилые помещения (литеры А, А1, п/А) общей площадью 757,4 м2; мас -
терские (литеры Б, б, б1, б2) общей площадью 135,0 м2, кадастровый номер 90:10:010110:9; сарай 
(литер В) общей площадью 30,5 м2; склад-мастерская (литеры Е, Е1, Е2, Е3, Е4) общей площадью 
491,2 м2, кадастровый номер 90:10:010111:54; трансформаторный пункт (литер З) общей площадью 
14,9 м2; АБК (литер М) общей площадью 473,3 м2, кадастровый номер 90:10:010110:5, расположен -
ные на земельном участке площадью 4608,0 м2, кадастровый номер 90:10:010110:15, находящиеся 
по адресу: Республика Крым, Раздольненский р-н, пгт Раздольное, ул. Ленина, д. 40;
земельный участок площадью 2003,0 м2, кадастровый номер 90:21:000000:225, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Саки, ул. Пионерская, д. 1;
нежилые здания: административное здание (литер А) общей площадью 2494,3 м2; нежи -
лое здание (литер Б) общей площадью 2494,3 м2; дизельная (литер В) общей площадью 33,0 м2; 
гараж (литер Г) общей площадью 43,0 м2; трансформаторная подстанция (литер ТП) общей 
площадью 53,5 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Саки, ул. Пионерская, д. 1;
земельный участок площадью 2500,0 м2, кадастровый номер 90:22:010106:2125, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Горького, д. 33;
нежилые здания: нежилое здание (литеры А, п/А, А1, А2) общей площадью 851,7 м2; не-
жилое здание (литеры Б, п/Б) общей площадью 891,6 м2, кадастровый номер 90:22:010106:1185; 
производственное здание (литеры В, п/В) общей площадью 1979,3 м2, кадастровый номер 
90:22:010106:1186; нежилое здание (литер Г) общей площадью 108,3 м2, кадастровый номер 
90:22:010106:1188; склад (литер Д) общей площадью 16,1 м2, кадастровый номер 90:22:010106:12448; 
насосная (литер Е) общей площадью 12,3 м2, кадастровый номер 90:22:010106:12449; сарай 
(литер  Ж) общей площадью 15,0 м2, кадастровый номер 90:22:010106:12450, расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Горького, д. 33;
земельный участок площадью 70,0 м2, кадастровый номер 90:23:010102:119, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Судак, ул. Центральная набережная;
нежилое здание (литер А) общей площадью 29,2 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Судак, ул. Набережная, д. 53;
нежилое здание (литер А) общей площадью 5,0 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Судак, ул. Набережная, д. 71а;
земельный участок площадью 281,0 м2, кадастровый номер 90:23:000000:280, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Судак, с. Морское, ул. Лазурный берег, д. 18а;
металлический вагон, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Судак, с. Морское, 
ул. Лазурный берег, д. 18а;
земельный участок площадью 155,0 м2, кадастровый номер 90:23:050102:88, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Судак, с. Дачное, ул. Лесная, д. 1г;
нежилое здание (литер А) общей площадью 65,9 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Судак, с. Дачное, ул. Лесная, д. 1г;
нежилые помещения (литеры А-3, п/А-3) общей площадью 1074,0 м2, расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Судак, ул. Ленина, д. 82;
земельный участок площадью 1178,0 м2, кадастровый номер 90:23:010160:55, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Судак, пер. Строителей, д. 6;
нежилые здания: гараж на 3 машины (литер А) общей площадью 155,9 м2; гараж на 5 ма -
шин (литер Б) общей площадью 132,3 м2; подпорная стена общей площадью 18,0 м2, располо -
женные по адресу: Республика Крым, г. Судак, пер. Строителей, д. 6;
земельный участок площадью 393,0 м2, кадастровый номер 90:24:030101:1574, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, пгт Коктебель, ул. Ленина, д. 118;
нежилые помещения (литеры А1, а4) общей площадью 101,0 м2, расположенные по адресу: 
Республика Крым, г. Феодосия, пгт Коктебель, ул. Ленина, д. 118;
земельный участок площадью 19,0 м2, кадастровый номер 90:24:000000:192, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, б-р Старшинова, д. 21, зона «Чкаловская» № 41;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 66,8 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Феодосия, б-р Старшинова, д. 21;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 121,7 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, г. Феодосия, ул. Челнокова, д. 80б;179
№ 2 Ст. 98
земельный участок площадью 3446,0 м2, кадастровый номер 90:24:000000:191, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Назукина, д. 3, зона «Центральная» № 4;
нежилые помещения в административном здании (литер А) общей площадью 4579,5 м2; 
гараж (литер Б) общей площадью 76,2 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Фео -
досия, ул. Назукина, д. 3;
земельный участок площадью 560,0 м2, кадастровый номер 90:25:070101:1162, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Симеиз, ул. Советская, д. 40;
нежилое здание (литеры А, а) общей площадью 167,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, г. Ялта, пгт Симеиз, ул. Советская, д. 40;
земельный участок площадью 3192,0 м2, кадастровый номер 90:25:010105:711, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 9;
нежилое здание (литер А) общей площадью 5279,5 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 9;
земельный участок площадью 476,0 м2, кадастровый номер 90:25:010123:869, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Гоголя/Севастопольская, д. 6/2;
нежилое здание (литер Б) общей площадью 919,4 м2, расположенное по адресу: Республи -
ка Крым, г. Ялта, ул. Гоголя/Севастопольская, д. 6/2;
земельный участок площадью 379,0 м2, кадастровый номер 90:25:010114:933, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Кирова, д. 135;
нежилое здание (литер Б) общей площадью 427,2 м2, расположенное по адресу: Республи -
ка Крым, г. Ялта, ул. Кирова, д. 135;
земельный участок площадью 956,0 м2, кадастровый номер 90:25:010121:1377, расположен -
ный по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Суворовская, д. 10;
нежилое здание (литер А) общей площадью 1036,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, г. Ялта, ул. Суворовская, д. 10;
нежилое здание (литер А) общей площадью 14,1 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Ялта, наб. им. Ленина, д. 2в;
земельный участок площадью 45315,0 м2, кадастровый номер 90:01:000000:1955, располо -
женный по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Песчаное, ул. Набережная, д. 14;
комплекс зданий в составе: административное здание (литеры Б, п/Б) общей площадью 
817,7 м2; проходная (литер А) общей площадью 8,6 м2; спальный корпус (литеры В, п/В) общей 
площадью 6999,3 м2; овощехранилище (литер Д) общей площадью 57,9 м2; здание столовой-
клуба (литеры Г, Г1, п/Г, г) общей площадью 2660,4 м2; насосная (литер Н) общей площадью 
16,8 м2; здание переговорного пункта (литер О) общей площадью 13,2 м2; трансформаторная 
(литер И) общей площадью 52,6 м2; основное здание (литер Ж) общей площадью 3,4 м2; котель -
ная (литер З) общей площадью 101,9 м2; уборная (литер Л) общей площадью 14,1 м2, располо -
женные по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Песчаное, ул. Набережная, д. 14;
однокомнатная квартира общей площадью 38,2 м2 в административном здании, располо -
женном по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, 146;
квартира 1 — 42,9 м2, квартира 2 — 59,4 м2, квартира 3 — 45,8 м2; нежилые помеще -
ния в литере А общей площадью 101,3 м2; гараж (литер Л) общей площадью 187,9 м2; склад 
(литер  Н) общей площадью 19,3 м2; склад (литер М) общей площадью 22,8 м2, расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Данилова, 60;
нежилое помещение общей площадью 42,4 м2, кадастровый номер 90:15:010107:3334; не -
жилые помещения технического здания (литеры А, А1) общей площадью 88,9 м2; нежилое зда -
ние гараж (литер Б) общей площадью 138,7 м2, кадастровый номер 90:15:010106:595; нежилое 
здание: кабельная (литер В) общей площадью 53,6 м2, кадастровый номер 90:15:010106:596, рас -
положенные по адресу: Республика Крым, г. Алушта, ул. Сергеева-Ценского, 13а;
двенадцатиквартирный жилой дом общей площадью 561,4 м2, расположенный по адресу: 
Республика Крым, Красногвардейский р-н, с. Красный Партизан, ул. Юбилейная, 1в;
восемнадцатиквартирный дом общей площадью 1524,8 м2, расположенный по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Керчь, с. Глазовка, ул. Шоссейная, 10;
однокомнатная квартира общей площадью 44,1 м2 в комплексе технических зданий, рас -
положенная по адресу: Республика Крым, пгт Черноморское, ул. Некрасова, 35;
земельный участок площадью 1985,0 м2, кадастровый номер 90:15:010105:2584, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Алушта, ул. Ялтинская, д. 1в;180
№ 2 Ст. 98
нежилое здание (литер А) общей площадью 1117,1 м2, дизельная (литер Б) общей площа -
дью 85,8 м2, сарай (литер В) общей площадью 17,7 м2, гараж (литер Г) общей площадью 28,3 м2, 
ТП (литер Д) общей площадью 56,6 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Алуш -
та, ул. Ялтинская, д. 1в;
земельный участок площадью 1091,0 м2, кадастровый номер 90:22:010107:2680, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Калинина/Крейзера, д. 13/20;
нежилое здание (литер А) общей площадью 711,7 м2; административное здание (литеры   Ж, 
п/Ж, ж), общая площадь 530,5 м2; проходная (литер З), общая площадь 8,9 м2, расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Калинина/Крейзера, д. 13/20;
нежилые здания: административное (литеры А, А1) общей площадью 777,1 м2, кадастро -
вый номер 90:05:000000:7612; вход в подземелье (литера Б) общей площадью 15,0 м2, када -
стровый номер 90:05:020101:132; ТП (литер В) общей площадью 53,1 м2, кадастровый номер 
90:05:020102:82; бокс (литер Т) общей площадью 474,3 м2, кадастровый номер 90:05:020102:80; 
котельная (литер Ш) общей площадью 144,8 м2, кадастровый номер 90:05:020102:79; подстан -
ция (литер Ю) общей площадью 18,8 м2, кадастровый номер 90:05:000000:2354; помещение 
кабельщиков (литер Н) общей площадью 30,5 м2, кадастровый номер 90:05:020102:83; склад 
(литер Л) общей площадью 43,2 м2, кадастровый номер 90:05:000000:2360; склад (литер З) об -
щей площадью 58,8 м2, кадастровый номер 90:05:020102:81; помещение ВОХР (литер Г) общей 
площадью 19,2 м2, кадастровый номер 90:05:020101:125; административное здание (литер С) 
общей площадью 395,0  м2, кадастровый номер 90:05:000000:2352; караульное помещение — 
склад (литер  Ж) общей площадью 31,5 м2, кадастровый номер 90:05:020102:78; иное сооруже -
ние (пог  реб) (литер  Х) площадью застройки 4,4 м2, кадастровый номер 90:05:020101:131; навес 
(литер  М), площадь основания 136,2 м2; навес (литер О), площадь основания 72,6 м2, располо -
женные по адресу: Республика Крым, Красногвардейский р-н, пгт Октябрьское, ул. Гоголя, д. 15;
нежилые здания: аппаратная (литер А) общей площадью 273,8 м2, кадастровый номер 
90:05:000000:2327; ДЭС (литер Б) общей площадью 89,1 м2; гараж (литер Г) общей площадью 
43,4 м2, кадастровый номер 90:05:200301:134, расположенные по адресу: Республика Крым, 
Красногвардейский р-н, с. Красный Партизан, ул. Юбилейная, д. 1б;
нежилое здание (литеры А, а) общей площадью 49,5 м2, кадастровый номер 90:15:040101:329; 
гараж (литер Б) общей площадью 11,8 м2, кадастровый номер 90:15:040101:3166, расположенные 
по адресу: Республика Крым, с. Лучистое, ул. Озерная, д. 5;
нежилые помещения АТС на 1 этаже № 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, I, II, коридор № 11 общего поль -
зования (литеры А, а) общей площадью 114,5 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, 
Джанкойский р-н, с. Соленое Озеро, ул. Почтовая, д. 17;
нежилые здания: нежилое здание (литер А) общей площадью 438,8 м2; гараж (литер Б) 
общей площадью 122,2 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Парковое, 
ул. Парковое шоссе, д. 9а;
квартира общей площадью 67,4 м2, кадастровый номер 90:22:010301:1210, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Гоголя, д. 17, кв. 10;
нежилые здания: нежилое здание (литеры А, п/А) общей площадью 520,8 м2, кадастровый 
номер 90:22:010106:1158; нежилое здание (литеры В, п/В) общей площадью 118,7 м2, кадастро -
вый номер 90:22:010106:1157; нежилое здание (литеры Б, п/Б) общей площадью 83,5 м2, када -
стровый номер 90:22:010106:1156, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Невского, д. 8;
нежилые здания: склад (литер В) общей площадью 39,2 м2, кадастровый номер  
90:22:010205:258; проходная (литер Б) общей площадью 5,3 м2, кадастровый номер 
90:22:010205:41; нежилое здание (литеры А, а1, а2) общей площадью 170,3 м2, кадастро -
вый номер 90:22:010205:56; склад (литер Г) общей площадью 44,4 м2, кадастровый номер 
90:22:010205:262; склад (литер Д) общей площадью 51,0 м2, кадастровый номер 90:22:010205:261; 
склад (литеры  З, з) общей площадью 45,4 м2, кадастровый номер 90:22:010205:360, расположен -
ные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пр. Победы, д. 264;
нежилые помещения (литер А) общей площадью 400,9 м2, кадастровый номер 
90:22:010209:211, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Пахотная, д. 3;
нежилые здания: склад (литер Е) общей площадью 25,2 м2, кадастровый номер 
90:22:010222:916; склад (литеры Д, д, д1) общей площадью 187,6 м2, кадастровый номер 
90:22:010222:904; учреждение (литеры А, А', а) общей площадью 79,9 м2, кадастровый номер 181
№ 2 Ст. 98
90:22:010222:915; гараж (литер Б) общей площадью 120,1 м2, кадастровый номер 90:22:010222:913; 
гараж (литер В) общей площадью 39,1 м2, кадастровый номер 90:22:010222:908; склад 
(литеры  Г, г) общей площадью 127,5 м2, кадастровый номер 90:22:010222:905; санблок (литер И) 
общей площадью 10,4 м2, кадастровый номер 90:22:010222:906; дежурка (литер К) общей пло -
щадью 6,1 м2, кадастровый номер 90:22:010222:917; гараж (литер З) общей площадью 32,1 м2, 
кадастровый номер 90:22:010222:914, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симфе -
рополь, ул. Красноармейская, д. 7;
лаборатория-техотдел (литеры А, А1, а) общей площадью 98,0 м2, кадастровый номер 
90:22:010303:724; мастерская и бухгалтерия (литер Г) общей площадью 73,6 м2, кадастровый 
номер 90:22:010303:723; административное (литеры В, п/В, В1, п/В1, в, п/в) общей площадью 
408,6 м2, кадастровый номер 90:22:010303:726; иные сооружения: навес (литер З) общей площа -
дью 68,7 м2, кадастровый номер 90:22:010303:721; сарай (литер И), площадь основания 8,3 м2; 
уборная (литер К) общей площадью 5,6 м2, кадастровый номер 90:22:010303:722, расположен -
ные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Футболистов, д. 6;
земельный участок площадью 5150,0 м2, кадастровый номер 90:22:010103:3360, в том чис -
ле нежилые здания: административное здание (литер Д) общей площадью 765,0 м2, кадастро -
вый номер 90:22:010103:1659; административное здание (литер И) общей площадью 336,5 м2, 
кадастровый номер 90:22:010103:1656, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симфе -
рополь, ул. Киевская, д. 146;
земельный участок площадью 8490,0 м2, кадастровый номер 90:22:010103:3359, в том чис -
ле нежилые здания: нежилое здание (литер М) общей площадью 1538,0 м2, кадастровый номер 
90:22:010103:1654; К ПП (литер Ч) общей площадью 16,4 м2, кадастровый номер 90:22:010103:1647; 
склад (литер К) общей площадью 239,5 м2, кадастровый номер 90:22:010103:1655; раздевалка 
(литер У) общей площадью 14,7 м2, кадастровый номер 90:22:010103:1648; гараж (литер Р) об -
щей площадью 314,1 м2, кадастровый номер 90:22:010103:1650; мастерские (литер Н) общей 
площадью 251,7 м2, кадастровый номер 90:22:010103:1642; бокс-гараж (литер О) общей площа -
дью 310,3 м2, кадастровый номер 90:22:010103:1658; склад (литер Ц) общей площадью 24,0 м2, 
кадастровый номер 90:22:010103:3857; столярный цех (литер Т) общей площадью 36,8 м2, ка-
дастровый номер 90:22:010103:1657; склад (литер С) общей площадью 73,5 м2, кадастровый 
номер 90:22:010103:3856; насосная (литер П) общей площадью 11,5 м2, кадастровый номер 
90:22:010103:1646; здание проходной (литер 2-А) общей площадью 10,0 м2, кадастровый номер 
90:22:010201:8699, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 146;
дизельная (литер П) общей площадью 140,7 м
2, кадастровый номер 90:22:010222:1026; 
нефте  хранилище (литер С) общей площадью 4,0 м2, кадастровый номер 90:22:010222:1028; 
нежи  лые помещения первого этажа (литеры Д, д, Н) общей площадью 181,2 м2; склад (литер  Р) 
общей площадью 27,3 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Студенческая, д. 14;
нежилое здание АТС-44 (литер А) общей площадью 81,8 м2, кадастровый номер 
90:22:010305:3553, расположенное по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Д. Улья -
нова, д. 14;
трансформаторная подстанция (литер П) общей площадью 6,3 м2, кадастровый номер 
90:22:010303:2224, расположенная по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Чехова/
пер. Братский, д. 117/2;
нежилое помещение (литер А) общей площадью 131,7 м2, кадастровый номер 
90:02:010104:384, расположенное по адресу: Республика Крым, Белогорский р-н, г. Белогорск, ул. Луначарского, д. 49;
нежилые помещения № 1—29, I, II (литер А), общей площадью 371,3 м
2, кадастровый 
номер 90:02:010105:272, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Белогорск, ул. Чобан-заде, д. 26;
нежилые здания: техническое здание (литер Б) общей площадью 126,9 м
2, кадастровый 
номер 90:02:050301:13; аккумуляторная (литер А) общей площадью 45,7 м2, кадастровый но -
мер 90:02:050301:12; туалет (литер Т) площадью основания 4,0 м2, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, Белогорский р-н, с. Малиновка, ул. Верхняя, д. 23;
нежилые здания: гараж (литер З) общей площадью 120,2 м2, кадастровый номер 
90:17:010230:72; склад (литер Б) общей площадью 49,0 м2 кадастровый номер 90:17:010230:73; 182
№ 2 Ст. 98
нежилое здание (литер А) общей площадью 105,6 м2; гараж (литер П) общей площадью 8,8 м2, 
кадастровый номер 90:17:010230:921; бензохранилище (литер В), площадь основания 20,9 м2, ка-
дастровый номер 90:17:010230:916; кабельная площадка (литер Д), площадь основания 28,9 м2, 
кадастровый номер 90:17:010230:918, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, 
ул. Чайковского, д. 11;
нежилые здания: аппаратная (литер В) общей площадью 68,7 м2, кадастровый но -
мер 90:24:010110:4498; дизельная (литер Г) общей площадью 83,8 м2, кадастровый номер 
90:24:010110:1290; топливохранилище (литер Ж) площадью застройки 8,8 м2, кадастровый но -
мер 90:24:010110:5730, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Симферо -
польское шоссе, д. 45б (Лысая гора);
нежилые здания: здание станции (литер А) общей площадью 97,8 м2, кадастровый 
номер 90:17:010945:61; дизельная (литер Б) общей площадью 81,0 м2, кадастровый номер 
90:17:010940:1479; гараж (литер Е) общей площадью 95,8 м2, кадастровый номер 90:17:010945:60; 
гараж (литер З) общей площадью 120,2 м2, кадастровый номер 90:17:010945:67; навес (литер  Г) 
общей площадью 46,5 м2; уборная (литер В) общей площадью 2,0 м2; ТП (литер Д) общей пло -
щадью 33,5 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Южная, д. 113;
нежилые здания: производственное здание (литер А) общей площадью 417,3 м2; транс -
форматорная подстанция (литер ТП) общей площадью 35,3 м2; кабельная площадка (литер Б), 
площадь основания 60,2 м2, кадастровый номер 90:21:010106:3293; склад (литер В), площадь 
основания 10,1 м2, кадастровый номер 90:21:010106:3294, расположенные по адресу: Республика 
Крым, г. Саки, ул. Морозова, д. 1а;
нежилые здания: гараж (литер А) общей площадью 73,9 м2, кадастровый но -
мер 90:24:010110:1127; мастерская (литер Б) общей площадью 127,4 м2, кадастровый но -
мер 90:24:010110:1131; проходная (литер Г) общей площадью 10,0 м2, кадастровый номер 
90:24:010110:1132, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Киевская, 48а;
нежилые здания: нежилое здание цех (литер А) общей площадью 610,7 м2, кадастро -
вый номер 90:22:010215:2275; склад (литер Д) общей площадью 924,3 м2, кадастровый номер 
90:22:010215:753; навес (литер М) общей площадью 166,7 м2, кадастровый номер 90:22:010215:755; 
навес (литер Н) общей площадью 33,6 м2, кадастровый номер 90:22:010215:754; склад ГСМ 
(литер  С) общей площадью 18,3 м2, кадастровый номер 90:22:010215:746; склад (литер Е) общей 
площадью 464,0 м2, кадастровый номер 90:22:010215:756; административный склад (литер Г) 
общей площадью 1929,0 м2, кадастровый номер 90:22:010215:748; гараж (литер В) общей пло -
щадью 117,2 м2, кадастровый номер 90:22:010215:747; гараж (литер О) общей площадью 111,9 м2, 
кадастровый номер 90:22:010215:745, нежилое здание (литер Б) общей площадью 9,6 м2, када -
стровый номер 90:22:010215:4173, нежилое здание (литер Ж) общей площадью 13,8 м2, када -
стровый номер 90:22:010215:4174, электрощитовая (литер З) общей площадью 11,0 м2; котельная 
(литер  К) общей площадью 5,9 м2, нежилое здание (литер Л) общей площадью 103,3 м2, када -
стровый номер 90:22:010215:2274; дизельная (литер Р) общей площадью 13,3 м2, расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ж. Дерюгиной, д. 3;
земельный участок площадью 578,0 м2, кадастровый номер 90:19:010109:4106, располо -
женный по адресу: Республика Крым, г. Керчь, пер. Чкаловский 1-й, д. 4;
нежилые здания: мастерская (литер Б, п/Б) общей площадью 98,2 м2, кадастровый номер 
90:22:010109:668; гараж (литер В) общей площадью 49,1 м2, кадастровый номер 90:19:010109:1943; 
кабельная (литер Г) общей площадью 6,3 м2, кадастровый номер 90:19:010109:1941; помещение 
д л я хранени я приборов (литер Е) общей п лощадью 3,6 м2, кадастровый номер 90:19:010109:10298; 
баллонная (литер Ж) общей площадью 2,8 м2, кадастровый номер 90:19:010109:10301; уборная 
(литер И) общей площадью 6,9 м2, кадастровый номер 90:19:010109:27850; сарай (литер О) 
общей площадью 12,5 м2, кадастровый номер 90:19:010109:10313, расположенные по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Керчь, пер. Чкаловский 1-й, д. 4;
нежилые здания: техническое здание (литер А) общей площадью 104,2 м2, кадастровый 
номер 90:19:010103:2032; проходная (литер Б) общей площадью 11,5 м2, кадастровый номер 
90:19:010103:2030; склад (литер В) общей площадью 30,2 м2, кадастровый номер 90:19:010103:29081; 
уборная (литер Г) общей площадью 2,4 м2, кадастровый номер 90:19:010103:29083; здание 
РТС (литер Д, д) общей площадью 72,2 м2, кадастровый номер 90:19:010109:1937; дизельная 
(литер  Е) общей площадью 85,7 м2, кадастровый номер 90:19:010103:2031, расположенные 
по адресу: Респуб  лика Крым, г. Керчь, ул. Орджоникидзе, д. 144; 183
№ 2 Ст. 98
нежилые здания: контора (литер Б, Б1, Б2, Б3, Б4) общей площадью 289,8 м2, кадастровый 
номер 90:24:070201:290; туалет (литер Ж), расположенные по адресу: Республика Крым, г. Фео -
досия, ул. Советская, д. 83а;
нежилое здание (литер А, а, а1) общей площадью 76,2 м2, кадастровый номер 
90:15:060101:187, расположенное по адресу: Республика Крым, г. Алушта, с. Малореченское, 
ул. Комсомольская, д. 10;
нежилые здания: энергобаза (литер В) общей площадью 60,5 м2, кадастровый номер 
90:01:020101:59; склад (литер Г) общей площадью 24,4 м2, кадастровый номер 90:01:020101:60, 
расположенные по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский район, пгт  Куйбышево,  
ул. Куйбышева, д. 2;
кабельная канализация в городе Симферополе общей протяженностью 397,793 км;кабельная канализация в Симферопольском р-не, пгт Гвардейское, общей протяженнос -
тью 8,5 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, пгт Николаевка, общей протяженнос -
тью 5,652 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, п. Каменка, общей протяженностью 
0,450 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Мирное, общей протяженностью 
4,394 км;
кабельная канализация в с. Белоглинка общей протяженностью 1,206 км;кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Чистенькое, общей протяженностью 
3,2 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Донское, общей протяженностью 1,0 км;кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Трудовое, общей протяженностью 1,4 км;кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Журавлевка, общей протяженностью 
0,3 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Первомайское, общей протяженнос -
тью 0,5 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, ГНБС, общей протяженностью 0,3 км;кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Маленькое, общей протяженностью 
2,5 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Урожайное, общей протяженностью 
0,5 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Родниковое, общей протяженностью 
0,15 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Новоандреевка, общей протяженнос -
тью 3,743 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Широкое, общей протяженностью 0,5 км;кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Укромное, общей протяженностью 
4,7 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Пожарское, общей протяженностью 
0,13 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Кольчугино, общей протяженностью 
0,7 км;
кабельная канализация в Симферопольском р-не, с. Скворцово, общей протяженностью 
0,4 км;
кабельная канализация в г. Ялте общей протяженностью 249,386 км;кабельная канализация в г. Евпатории общей протяженностью 263,310 км;кабельная канализация в Сакском р-не, пгт Заозерное, общей протяженностью 44,602 км;
кабельная канализация в Сакском р-не, пгт Мирный, общей протяженностью 4,132 км;кабельная канализация в Сакском р-не, пгт Новоозерное, общей протяженностью 4,659 км;кабельная канализация в Сакском р-не, пгт Исмаил-Бей, общей протяженностью 18,311 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Веселовка, общей протяженностью 0,164 км;кабельная канализация в г. Джанкое общей протяженностью 46,343 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, пгт Азовское, общей протяженностью 4,788 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Заветное, общей протяженностью 0,462 км;184
№ 2 Ст. 98
кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Изумрудное, общей протяженностью 2,058 км;
кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Кондратьево, общей протяженностью 
0,302 км;
кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Лобаново, общей протяженностью 0,047 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Майское, общей протяженностью 4,752 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Ближнее, общей протяженностью 1,486 км;кабельная канализация в с. Полевое общей протяженностью 0,4 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Победное, общей протяженностью 0,08 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Светлое, общей протяженностью 1,257 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Табачное, общей протяженностью 0,054 км;кабельная канализация в Джанкойском р-не, с. Яркое Поле, общей протяженностью 0,303 км;кабельная канализация в г. Феодосии общей протяженностью 115,076 км;кабельная канализация в Феодосийском регионе общей протяженностью 5,080 км;кабельная канализация в г. Керчи общей протяженностью 123,987 км;кабельная канализация в г. Бахчисарае общей протяженностью 34,377 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, пгт  Научное, общей протяженностью 2,67 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, пгт Почтовое-1, общей протяженностью 
2,986 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, пгт Куйбышево, общей протяженностью 
0,079 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Верхоречье, общей протяженностью 
0,791 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, в с. Долинное, общей протяженностью 
0,921 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Железнодорожное, общей протяженно -
стью 2,106 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Скалистое, общей протяженностью 
4,571 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Ароматное, общей протяженностью 
0,132 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Тенистое, общей протяженностью 0,098 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Маловидное, общей протяженностью 
0,005 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Голубинка, общей протяженностью 
0,331 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Танковое, общей протяженностью 0,106 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Красный Мак, общей протяженностью 
1,942 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Холмовка, общей протяженностью 1,513 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Соколиное, общей протяженностью 
0,512 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Вилино, общей протяженностью 6,828 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Песчаное, общей протяженностью 5,924 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Береговое, общей протяженностью 
0,321 км;
кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Угловое, общей протяженностью 2,697 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Табачное, общей протяженностью 0,074 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Каштаны, общей протяженностью 0,165 км;кабельная канализация в Бахчисарайском р-не, с. Плодовое, общей протяженностью 0,814 км;кабельная канализация в г. Армянске общей протяженностью 31,499 км;кабельная канализация в г. Армянске, с. Суворово, общей протяженностью 2,199 км;кабельная канализация в г. Алуште общей протяженностью 48,365 км;кабельная канализация в г. Алуште, пгт Партенит, общей протяженностью 8,679 км;кабельная канализация в г. Алуште, с. Изобильное, общей протяженностью 1,565 км;кабельная канализация в г. Алуште, с. Малый Маяк, общей протяженностью 2,844 км;кабельная канализация в г. Алуште, с. Лучистое, общей протяженностью 0,13 км;185
№ 2 Ст. 98
кабельная канализация в г. Алуште, с. Малореченское, общей протяженностью 3,222 км;
кабельная канализация в г. Алуште, с. Рыбачье, общей протяженностью 1,656 км;кабельная канализация в г. Алуште, с. Приветное, общей протяженностью 0,363 км;кабельная канализация в г. Судаке общей протяженностью 27,35 км;кабельная канализация в г. Судаке, п. Новый Свет, общей протяженностью 1,8 км;кабельная канализация в г. Судаке, с. Дачное, общей протяженностью 1,86 км;кабельная канализация в г. Судаке, с. Грушевка, общей протяженностью 1,04 км;кабельная канализация в г. Судаке, с. Солнечная Долина, общей протяженностью 2,29 км;кабельная канализация в г. Судаке, с. Веселое, общей протяженностью 1,610 км;кабельная канализация в г. Судаке, с. Морское, общей протяженностью 3,240 км;кабельная канализация в г. Судаке, с. Богатовка, общей протяженностью 0,15 км;кабельная канализация в пгт Нижнегорский общей протяженностью 22,89 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Жемчужное, общей протяженностью 0,2 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Изобильное, общей протяженностью 0,1 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Лиственное, общей протяженностью 0,8 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Михайловка, общей протяженностью 
9,677 км;
кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Новогригорьевка, общей протяженнос -
тью 0,35 км;
кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Охотское, общей протяженностью 0,5 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Уваровка, общей протяженностью 0,1 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Желябовка, общей протяженностью 0,2 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Кунцево, общей протяженностью 0,945 км;кабельная канализация в Нижнегорском р-не, с. Уютное, общей протяженностью 1,002 км;кабельная канализация в пгт Первомайское общей протяженностью 16,58 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Абрикосово, общей протяженностью 
0,072 км;
кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Войково, общей протяженностью 0,918 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Гришино, общей протяженностью 0,758 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Степное, общей протяженностью 0,773 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Правда, общей протяженностью 0,002 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Кормовое, общей протяженностью 0,477 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Черново, общей протяженностью 0,36 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Сусанино, общей протяженностью 0,544 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Стахановка, общей протяженностью 0,725 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Сары-Баш, общей протяженностью 0,618 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Гвардейское, общей протяженностью 
0,076 км;
кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Калинино, общей протяженностью 0,151 км;кабельная канализация в Первомайском р-не, с. Октябрьское, общей протяженностью 0,15 км;кабельная канализация в пгт Красногвардейское общей протяженностью 18,667 км;кабельная канализация в пгт Октябрьское общей протяженностью 6,837 км;кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Удачное, общей протяженностью 
0,326 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Восход, общей протяженностью 
5,394 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Мускатное, общей протяженностью 
0,1 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Марьяновка, общей протяженностью 
1,536 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Климово, общей протяженностью 
0,07 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Петровка, общей протяженностью 
8,925 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Янтарное, общей протяженностью 
1,929 км;186
№ 2 Ст. 98
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Клепинино, общей протяженностью 
1,284 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Александровка, общей протяженнос -
тью 0,208 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Пятихатка, общей протяженностью 
0,687 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Краснознаменка, общей протяжен -
ностью 0,243 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Котельниково, общей протяженнос -
тью 1,293 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Полтавка, общей протяженностью 
0,589 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Ленинское, общей протяженностью 
0,52 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Амурское, общей протяженностью 
3,691 км;
кабельная канализация в Красногвардейском р-не, с. Найденовка, общей протяженностью 
0,976 км;
кабельная канализация в пгт Кировское общей протяженностью 13,396 км;
кабельная канализация в Кировском р-не, с. Старый Крым, общей протяженностью 16,632 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Яркое Поле, общей протяженностью 3,221 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Золотое Поле, общей протяженностью 3,543 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Трудолюбовка, общей протяженностью 0,831 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Партизаны, общей протяженностью 2,217 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Владиславовка, общей протяженностью 1,494 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Первомайское, общей протяженностью 6,307 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Возрождение, общей протяженностью 0,993 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Журавки, общей протяженностью 1,495 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Льговское, общей протяженностью 1,373 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Синицыно, общей протяженностью 0,416 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Токарево, общей протяженностью 0,248 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Абрикосовка, общей протяженностью 0,41 км;кабельная канализация в Кировском р-не, с. Приветное, общей протяженностью 1,423 км;кабельная канализация в пгт Советский общей протяженностью 10,41 км;кабельная канализация в Советском р-не, с. Раздольное, общей протяженностью 0,45 км;кабельная канализация в Советском р-не, с. Заветное, общей протяженностью 0,25 км;кабельная канализация в Советском р-не, с. Красногвардейское, общей протяженностью 
0,4 км;
кабельная канализация в Советском р-не, с. Пруды, общей протяженностью 2,2 км;кабельная канализация в г. Белогорске общей протяженностью 26,2 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, пгт Зуя, общей протяженностью 6,3 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Александровка, общей протяженностью 
0,015 км;
кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Ароматное, общей протяженностью 0,35 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Белая Скала, общей протяженностью 0,107 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Богатое, общей протяженностью 0,23 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Васильевка, общей протяженностью 0,55 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Вишенное, общей протяженностью 1,28 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Земляничное, общей протяженностью 0,4 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Зеленогорское, общей протяженностью 0,68 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Зыбины, общей протяженностью 0,52 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Криничное, общей протяженностью 0,17 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Крымская Роза, общей протяженностью 
1,949 км;
кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Литвиненково, общей протяженностью 
0,649 км;187
№ 2 Ст. 98
кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Мельничное, общей протяженностью 0,2 км;
кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Новожиловка, общей протяженностью 0,2 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Цветочное, общей протяженностью 0,57 км;кабельная канализация в Белогорском р-не, с. Чернополье, общей протяженностью 1,1 км;кабельная канализация в пгт Ленино общей протяженностью 15,612 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, г. Щелкино, общей протяженностью 8,665 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Горностаевка, общей протяженностью 1,1 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Марфовка, общей протяженностью 0,3 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Ленинское, общей протяженностью 1,2 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Мысовое, общей протяженностью 0,06 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Семисотка, общей протяженностью 0,186 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Новониколаевка, общей протяженностью 
0,140 км;
кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Калиновка, общей протяженностью 0,65 км;кабельная канализация в Ленинском р-не, с. Батальное, общей протяженностью 0,04 км;кабельная канализация в г. Саки общей протяженностью 42,44 км;кабельная канализация в Сакском р-не, пгт  Новофедоровка, общей протяженностью 7,668 км;
кабельная канализация в Сакском р-не, ОАО «Крыминвест-техникум», общей протяжен -
ностью 1,4 км;
кабельная канализация общей протяженностью 1,02 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Охотниково, общей протяженностью 0,284 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Фрунзе, общей протяженностью 3,827 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Вересаево, общей протяженностью 0,962 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Крымское, общей протяженностью 3,345 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Крайнее, общей протяженностью 0,285 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Ивановка, общей протяженностью 0,138 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Геройское, общей протяженностью 1,159 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Зерновое, общей протяженностью 0,379 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Сизовка, общей протяженностью 0,353 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Прибрежное, общей протяженностью 1,625 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Карьерное, общей протяженностью 1,820 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Лесновка, общей протяженностью 2,355 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Виноградово, общей протяженностью 1,199 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Ильинка, общей протяженностью 0,625 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Трудовое, общей протяженностью 0,165 км;кабельная канализация в Сакском р-не, ВПТС Митяево, общей протяженностью 0,437 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Веселовка, общей протяженностью 0,164 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Добрушино, общей протяженностью 0,760 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Елизаветово, общей протяженностью 0,574 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Каменоломня, общей протяженностью 1,505 км;кабельная канализация в г. Евпатории, плодобаза, общей протяженностью 4,236 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Молочное, общей протяженностью 1,813 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Наташино, общей протяженностью 0,172 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Ромашкино, общей протяженностью 0,192 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Столбовое, общей протяженностью 0,075 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Суворово, общей протяженностью 0,235 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Уютное, общей протяженностью 3,271 км;кабельная канализация в Сакском р-не, с. Штормовое, общей протяженностью 0,458 км;кабельная канализация в пгт Раздольное общей протяженностью 13,306 км;кабельная канализация в Раздольненском р-не, пгт Новоселовское, общей протяженнос -
тью 2,271 км;
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Аврора, общей протяженностью 1,62 км;кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Березовка, общей протяженностью 1,221 км;кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Ботаническое, общей протяженностью 
0,394 км;
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Ковыльное, общей протяженностью 0,7 км;188
№ 2 Ст. 98
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Кукушкино, общей протяженностью 
0,293 км;
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Огни, общей протяженностью 0,95 км;
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Орловка, общей протяженностью 1,62 км;кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Ручьи, общей протяженностью 0,542 км;кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Сенокосное, общей протяженностью 
1,449 км;
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Серебрянка, общей протяженностью 
0,404 км;
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Славное, общей протяженностью 3,567 км;кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Славянское, общей протяженностью 
0,642 км;
кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Котовское, общей протяженностью 0,145 км;кабельная канализация в Раздольненском р-не, с. Чернышево, общей протяженностью 
0,945 км;
кабельная канализация в пгт Черноморское общей протяженностью 17,804 км;кабельная канализация в Черноморском р-не, с. Межводное, общей протяженностью 1,776 км;кабельная канализация в Черноморском р-не, с. Медведево, общей протяженностью 2,487 км;кабельная канализация в с. Кировское общей протяженностью 0,8 км;кабельная канализация в Черноморском р-не, с. Новосельское, общей протяженностью 
1,656 км;
кабельная канализация в г. Красноперекопске общей протяженностью 37,394 км;кабельная канализация в г. Красноперекопске, с. Воинка, общей протяженностью 2,33 км;кабельная канализация в г. Красноперекопске, с. Совхозное, общей протяженностью 0,555 км;столб базовой станции мобильной связи KMEVPTIM высотой 26,0 м, расположенный 
по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Тимирязева, д. 1;
мачта базовой станции мобильной связи KMKERA07, ARC1107, ARC1907 высотой 30,0 м, 
расположенная по адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Блюхера, д. 10;
башня базовой станции мобильной связи KMKERR33 высотой 59,0 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Орджоникидзе, д. 144;
столб базовой станции мобильной связи KMKRPPRV высотой 24,2 м, расположенный 
по адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Привокзальная, д. 2;
башня базовой станции мобильной связи MIN412 высотой 60,0 м, расположенная по адресу: 
Республика Крым, г. Красноперекопск, п. Ишунь;
столб базовой станции мобильной связи KMEVPAKV высотой 25,0 м, расположенный 
по адресу: Республика Крым, Сакский р-н, с. Прибрежное, ул. Каламитская, д. 16;
мачта базовой станции мобильной связи KMSIMDIB высотой 32,0 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Дыбенко, д. 24;
мачта базовой станции мобильной связи KMSIMPP2 высотой 42,0 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пр-т Победы, д. 264;
столб с надстройкой без оттяжек базовой станции мобильной связи KMSIMARL высотой 
36,0 м, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Аральская, д. 71а;
столб с надстройкой без оттяжек базовой станции мобильной связи KMSIMPNM высо -
той 29,0 м, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Балаклавская, автостоянка;
столб с надстройкой без оттяжек на земле базовой станции мобильной связи KMSIMKOM 
высотой 31,0 м, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Коммуналь -
ная, д. 33;
столб с надстройкой без оттяжек на земле базовой станции мобильной связи KMSIMMON 
высотой 36,0 м, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пер. Монтаж -
ный, д. 8;
столб с надстройкой без оттяжек на земле базовой станции мобильной связи KIMSIMLAZ 
высотой 27,0 м, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Сергея Лазо, д. 1;
столб с надстройкой без оттяжек на земле базовой станции мобильной связи KMSIMSEV 
высотой 28,0 м, расположенный по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севасто -
польская, д. 31а;189
№ 2 Ст. 98—99
башня базовой станции мобильной связи KMSUDLZD высотой 30,0 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Судак, ул. Приморская, д. 46;
башня базовой станции мобильной связи KMKTBKIE высотой 9,3 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, пгт Коктебель, пер. Клубный, район дворца 
культуры;
башня базовой станции мобильной связи KMFEOLYS высотой 45,3 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, Лысая гора;
башня базовой станции мобильной связи KMCHRIND высотой 60,0 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, Черноморский р-н, пгт Черноморское, ул. Индустриальная, д. 3;
мачта базовой станции мобильной связи KMYLTAIP высотой 21,0 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, г. Ялта, плато горы Ай-Петри;
иное движимое имущество Крымского филиала публичного акционерного общества 
«Укр  телеком» (код ЕГРПОУ 22236588), расположенное на территории Республики Крым.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2274-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ИНФОРМАЦИИ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ПРИВАТИ -
ЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2018 ГОД
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 5 части 1, 
частью 3 статьи 22 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 части 2 статьи  2 Зако -
на Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении госу -
дарственной собственностью Республики Крым», пунктом 3 части 1 статьи 2, частью 1 статьи 5 Закона Республики Крым от  6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 «О порядке и  условиях привати -
зации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым», на ос -
новании распоряжения Совета министров Республики Крым от 13 февраля 2019 года № 100-р 
«Об одобрении Отчета о выполнении Прогнозного плана (программы) приватизации имущес -
тва, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2018 год»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить информацию, представленную Советом министров Республики Крым,  
о результатах приватизации имущества Республики Крым за 2018 год (прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2275-1/1999190
№ 2 Ст. 99
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Государственного Совета  Республики Крым от 26.02.19 г. № 2275-1/19
ИНФОРМАЦИЯ, 
представленная Советом министров Республики Крым,  
о результатах приватизации имущества Республики Крым за 2018 год
В соответствии с Прогнозным планом (программой) приватизации имущества, на -
ходящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2018 год, утвержден -
ным Поста  новлением Государственного Совета Республики Крым от 18 октября 2017 года 
№ 1719 -1/17 (далее  — План приватизации на 2018 год), в 2018 году планировалось осуществить 
приватизацию:
1) тринадцати государственных унитарных предприятий Республики Крым путем пре-
образования в хозяйственные общества;
2) семи объектов движимого имущества, входящих в состав казны Республики Крым, 
в виде долей в уставных капиталах обществ с ограниченной ответственностью (акций акцио -
нерных обществ), находящихся в государственной собственности Республики Крым, путем 
продажи на аукционе (с учетом реализации преимущественного права приобретения доли (акций  ) другими участниками (акционерами);
3) тридцати объектов недвижимого и движимого имущества Республики Крым, входящих 
в состав казны Республики Крым и находящихся в государственной собственности Респуб -
лики Крым, путем продажи на аукционе, конкурсе.
От приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республи -
ки Крым, согласно Плану приватизации на 2018 год ожидалось поступление в бюджет Респуб -
лики Крым денежных средств в размере не менее 2 миллиардов 700 миллионов рублей.
По состоянию на 31 декабря 2018 года от приватизации имущества, находящегося в го -
сударственной собственности Республики Крым, в бюджет Республики Крым поступили де-
нежные средства в сумме 2 739 606 492 (двух миллиардов семисот тридцати девяти миллионов шестисот шести тысяч четырехсот девяносто двух) рублей 46 (сорока шести) копеек, из них:
в доходную часть бюджета — 242 148 492 (двести сорок два миллиона сто сорок восемь 
тысяч четыреста девяносто два) рубля 46 (сорок шесть) копеек;
на источники финансирования дефицита бюджета — 2 497 458 000 (два миллиарда четыре -
ста девяносто семь миллионов четыреста пятьдесят восемь тысяч) рублей 00 копеек,
что на 39 606 492 (тридцать девять миллионов шестьсот шесть тысяч четыреста девяносто 
два) рубля 46 (сорок шесть) копеек превышает плановые показатели и составляет выполнение 
плана за указанный период в размере 101,46 %.
В первом квартале 2018 года по результатам завершения процедур торгов заключены до -
говоры купли-продажи по шести объектам приватизации, в отношении которых процедура 
отчуждения была начата в 2017 году в рамках исполнения Прогнозного плана (программы) 
приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2017 год, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 2016 года № 1319-1/16, и которые не были реализованы по объективным причинам 
в 2017 году, а именно:
нежилое четырехэтажное здание гостиницы общей площадью 1486,2  м
2, кадастровый 
(или условный) номер 90:22:010401:71, с расположенным под ним земельным участком общей 
площадью 689,0 м2, кадастровый (или условный) номер 90:22:010401:1272, по адресу: Респуб -
лика Крым, г. Симферополь, ул. Мальченко, д. 27а. Договор купли-продажи заключен с по-
купателем 22 января 2018 года, цена продажи составила 20 744 481 (двадцать миллионов семь -
сот сорок четыре тысячи четыреста восемьдесят один) рубль 50 (пятьдесят) копеек (без учета НДС). Денежные средства от продажи объекта приватизации поступили в 2018 году в бюджет 
Республики Крым в полном объеме;
группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды обще -
ству с ограниченной ответственностью «Алеф-Виналь-Крым» (ОГРН 1149102088266), с рас -
положенным под ними земельным участком по  адресу: Республика Крым, Ленинский район, 191
№ 2 Ст. 99
пгт Багерово, ул. Одесская, д. 30. Договор купли-продажи заключен с покупателем 1 февраля 
2018 года, цена продажи составила 36 496 995 (тридцать шесть миллионов четыреста девяносто 
шесть тысяч девятьсот девяносто пять) рублей 50 (пятьдесят) копеек (без учета НДС). Денеж -
ные средства от продажи объекта приватизации поступили в 2018 году в бюджет Республики Крым в полном объеме;
группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по адре-
су: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Геологическая, д. 18а. Договор купли-продажи заключен 
с покупателем 1 февраля 2018 года, цена продажи составила 13 063 485 (тринадцать миллио -
нов шестьдесят три тысячи четыреста восемьдесят пять) рублей 61 (шестьдесят одну) копейку (без учета НДС). Денежные средства от продажи объекта приватизации поступили в 2018 году 
в бюджет Республики Крым в полном объеме;
группа инвентарных объектов с расположенными под ними земельными участками 
по адресам: Республика Крым, г. Феодосия, пгт Щебетовка, ул. Македонского, д. 19; Респуб -
лика Крым, г. Феодосия, пгт Щебетовка, ул. Македонского, д. 19а; Республика Крым, г. Фео -
досия, пгт Щебетовка, пер. Заводской, д. 17; Республика Крым, г. Феодосия, пгт Щебетовка, 
ул. Фестивальная. Договор купли-продажи заключен с покупателем 12 февраля 2018 года, цена 
продажи составила 45 657 456 (сорок пять миллионов шестьсот пятьдесят семь тысяч четыре -
ста пятьдесят шесть) рублей 22 (двадцать две) копейки (без учета НДС). Денежные средства 
от продажи объекта приватизации поступили в 2018 году в бюджет Республики Крым в полном 
объеме;
группа инвентарных объектов с расположенным под ним земельным участком по адре-
су: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Кочмарского, д. 15. Договор купли-продажи заключен с покупателем 7 марта 2018 года, цена продажи составила 5 758 591 (пять миллионов семьсот пятьдесят восемь тысяч пятьсот девяносто один) рубль 10 (десять) копеек (без учета НДС). Денежные средства от продажи объекта приватизации поступили в 2018 году в бюджет Респуб -
лики Крым в полном объеме;
группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды Общес -
тву с ограниченной ответственностью «Винодельческое предприятие «Дионис» ЛТД» (ОГРН 1149102020286) до 21.03.2020, с расположенным под ними земельным участком по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Симферополь, ул. Грибоедова/ул. Киевская/пр. Победы, д. 7/73/3. Дого -
вор купли-продажи заключен с покупателем 28 декабря 2018 года, при этом оплата денежных 
средств за объект приватизации осуществлена в 2019 году.
В соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особеннос -
тях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в  государственной или в муници -
пальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, 
и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее — 
Федеральный закон №  159-ФЗ) в рамках реализации субъектом малого предприниматель -
ства преимущественного права на приобретение арендуемого им имущества по собственной инициативе в декабре 2018 года осуществлена также приватизация имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, не включенного в План приватизации 
на 2018 год, а именно:
нежилого здания — магазина, кадастровый номер 90:22:010801:332, площадью 43,9 м
2, 
переданного в пользование по договору аренды индивидуальному предпринимателю Сулей -
манову Эдуарду Викторовичу (код ОГРНИП 314910234603847), включенному в Единый реестр 
субъектов малого и среднего предпринимательства, до 19.12.2022, расположенного по адресу: 
Республика Крым, г. Симферополь, пгт  Аграрное, ул. Спортивная. Договор купли-продажи за -
ключен с покупателем 21 декабря 2018 года, цена продажи составила 1 409 640,00 (один мил -
лион четыреста девять тысяч шестьсот сорок) рублей 00 копеек (НДС не облагается). Денеж -
ные средства от продажи объекта приватизации поступили в 2018 году в бюджет Республики 
Крым в полном объеме.
Также в 2018 году в бюджет Республики Крым поступили денежные средства в разме -
ре 37 422 132 (тридцати семи миллионов четырехсот двадцати двух тысяч ста тридцати двух) руб лей 95 (девяноста пяти) копеек по заключенным в 2017 году в рамках Федерального закона 
№ 159-ФЗ (заявительный принцип) четырем договорам купли-продажи имущества, находяще -
гося в государственной собственности Республики Крым, с условиями предоставления рас -
срочки платежей, а именно:192
№ 2 Ст. 99
нежилое помещение, назначение: нежилое, общей площадью 1145,4  м2, этаж № 6, этаж 
№ 7, кадастровый номер 90:22:010201:2286 (помещения № 629—650 и № 747—760), в здании 
лит. А, переданное в пользование по договору аренды обществу с ограниченной ответствен -
ностью «Комплексные машинные системы», расположенное по  адресу: Республика Крым, 
г. Симферополь, ул.  Киевская, 41/ул.  Комсомольская, 1. Договор купли-продажи заключен с  по-
купателем 31 мая 2017 года, цена продажи (с  процентами за  предоставление рассрочки) соста -
вила 24 365 827 (двадцать четыре миллиона триста шестьдесят пять тысяч восемьсот двадцать 
семь) рублей 19 (девятнадцать) копеек. Покупателем в 2018 году досрочно исполнены обяза -
тельства по уплате денежных средств, предусмотренных договором купли-продажи, при этом в 2018 году обес  печено поступление денежных средств в сумме 18 331 786 (восемнадцати мил -
лионов трехсот тридцати одной тысячи семисот восьмидесяти шести) рублей 60 (шестидесяти) 
копеек (НДС не облагается);
группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды общес  тву 
с ограниченной ответственностью «Санатор», с  расположенными под ними земельными участ -
ками по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Коммунальная, д. 41б. Договор купли-
продажи заключен с покупателем 28 декабря 2017 года, цена продажи (с процентами за предо -
ставление рассрочки) составила 22 370 716 (двадцать два миллиона триста семьдесят тысяч 
семьсот шестнадцать) рублей 73  (семьдесят три) копейки. В 2018 году обеспечено поступ  ление 
денежных средств в сумме 8 507 822 (восьми миллионов пятисот семи тысяч восьмисот двад -
цати двух) рублей 66 (шестидесяти шести) копеек (НДС не облагается);
нежилые помещения в здании лит. А, в подвале и на первом этаже, общей площадью 
145,8 м
2, кадастровый номер 90:22:010301:2587, переданные в пользование по договору аренды 
ООО «Селена», расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ушинского,  
д. 2/пр. Кирова, д. 46, лит. А. Договор купли-продажи заключен с покупателем 29 декабря 
2017 года, цена продажи (с процентами за предоставление рассрочки) составила 3 782 225 
(три миллиона семьсот восемьдесят две тысячи двести двадцать пять) рублей 39 (тридцать де -
вять) копеек. В 2018 году обеспечено поступление денежных средств в сумме 626 330 (шестисот 
двадцати шести тысяч трехсот тридцати) рублей 17 (семнадцати) копеек (НДС не облагается);
нежилые помещения в здании лит. А, в том числе: нежилые помещения подвала, нежи -
лые помещения первого этажа, нежилые помещения первого и  второго этажей, общей площа -
дью 1356,1 м2, переданные в пользование по договору аренды ООО «Селена», расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ушинского, д. 2/пр. Кирова, д. 46, лит. А. 
Дого  вор купли-продажи заключен с покупателем 29 декабря 2017 года, цена продажи (с про-
центами за предоставление рассрочки) составила 65 053 813 (шестьдесят пять миллионов пять -
десят три тысячи восемьсот тринадцать) рублей 49 (сорок девять) копеек. В 2018 году обеспече -
но поступление денежных средств в сумме 9 956 193 (девяти миллионов девятисот пятидесяти 
шести тысяч ста девяносто трех) рублей 52 (пятидесяти двух) копеек (НДС не облагается).
В 2018 году в рамках Плана приватизации на 2018 год проведены следующие мероприятия:
1. В отношении имущественных комплексов государственных унитарных предприятий 
Республики Крым, приватизация которых предусмотрена путем их преобразования в хозяй -
ственные общества:
1.1. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Феодосийский оптичес -
кий завод» (ОГРН 1149102084845, местонахождение: Республика Крым, г.  Феодосия, ул. Москов -
ская, д. 11) преобразовано в акционерное общество «Феодосийский оптический завод» (ОГРН 
1189112030931, местонахождение: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Московская, д. 11).
1.2. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Симферопольский ком -
бинат хлебопродуктов» (ОГРН 1149102169875, местонахождение: Республика Крым, г. Симфе -
рополь, ул. Элеваторная, д. 14) преобразовано в акционерное общество «Симферопольский комбинат хлебопродуктов» (ОГРН 1189112034704, местонахождение: Республика Крым, г. Сим-
ферополь, ул. Элеваторная, д. 14).
1.3. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крымтелеком» (ОГРН 
1149102012575, местонахождение: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Серова, д. 10) пре -
образовано в акционерное общество «Крымтелеком» (ОГРН 1189112039291, местонахождение: 
Республика Крым, г. Симферополь, ул. Калинина, д. 13).
1.4. Находятся на разных этапах преобразования следующие государственные унитарные 
предприятия Республики Крым:193
№ 2 Ст. 99
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Симферопольский вино -
дельческий завод» (планируемый срок завершения мероприятий по преобразованию предприя -
тия — 1 полугодие 2019 года);
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крымхлеб» (планируемый 
срок завершения мероприятий по преобразованию предприятия — 1 полугодие 2019 года);
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крымтехнологии» (пла -
нируемый срок завершения мероприятий по преобразованию предприятия — 1 полугодие 
2019 года);
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Издательство и типография 
«Таврида» (планируемый срок завершения мероприятий по преобразованию предприятия — 
1 полугодие 2019 года);
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крымгеология» (планируе-
мый срок завершения мероприятий по  преобразованию предприятия — 2 полугодие 2019 года);
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крым-Вино» (планируемый 
срок завершения мероприятий по преобразованию предприятия — 1 полугодие 2019 года);
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Конструкторско-технологи -
ческое бюро «Судокомпозит» (планируемый срок завершения мероприятий по преобразованию предприятия — 2 полугодие 2019 года);
государственное унитарное предприятие Республики Крым «28 управление начальни -
ка работ» (планируемый срок завершения мероприятий по преобразованию предприятия — 2 полу  годие 2019 года).
1.5. В отношении следующих государственных унитарных предприятий Республики 
Крым, включенных в План приватизации на 2018 год, завершение мероприятий по преобразова -
нию их в хозяйственные общества не планируется:
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Научно-исследовательский 
институт аэроупругих систем» — во исполнение распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 22 сентября 2018 года № 2012-р «О принятии в федеральную собственность 
находящегося в  собственности Республики Крым государственного унитарного предприя -
тия Республики Крым «Научно-исследовательский институт аэроупругих систем» осущест -
вляются мероприятия по передаче имущественного комплекса предприятия в федеральную 
собственность;
государственное унитарное предприятие Республики Крым «Евпаторийский авиацион -
ный ремонтный завод» — в соответствии с пунктом 11 протокола совещания под председа -
тельством заместителя председателя коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации Бочкарева  О. И. от 23 апреля 2018 года №  БО-П22-20прВПК принято решение о  пе-
редаче имущественного комплекса предприятия в федеральную собственность с последую -
щим акционированием и  вхождением его в состав ПАО «Объединенная авиастроительная 
корпорация».
2. В отношении долей в уставных капиталах обществ с ограниченной ответственностью 
(акций акционерных обществ), находящихся в  государственной собственности Республики 
Крым, приватизация которых планировалась в 2018 году путем продажи на аукционе (с уче -
том реализации преимущественного права приобретения доли (акций) другими участниками (акционерами)):
2.1. Обыкновенные именные бездокументарные акции акционерного общества «Санато -
рий «Мисхор» (ОГРН 1169102093930, местонахождение юридического лица: 298671, Россий -
ская Федерация, Республика Крым, г.  Ялта, пгт  Кореиз, Алупкинское шоссе, д. 9) в количестве 
1 111 760 (один миллион сто одиннадцать тысяч семьсот шестьдесят) штук общей номинальной стоимостью 111 176 000 (сто одиннадцать миллионов сто семьдесят шесть тысяч) рублей 00 ко-
пеек, составляющие 100 % уставного капитала указанного общества, проданы на аукционе 
3 июля 2018 года. Договор купли-продажи заключен с покупателем 10 июля 2018 года, цена продажи составила 380 264 000 (триста восемьдесят миллионов двести шестьдесят четыре ты -
сячи) рублей 00 копеек (НДС не облагается). Денежные средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым.
2.2. Обыкновенные именные бездокументарные акции акционерного общества «Санато -
рий «Ай-Петри» (ОГРН 1169102093797, местонахождение юридического лица: 298671, Россий -
ская Федерация, Республика Крым, г.  Ялта, пгт  Кореиз, Алупкинское шоссе, д. 15) в количестве  194
№ 2 Ст. 99
2 247 222 (два миллиона дв ести сорок семь тысяч двести двадцать две) штуки общей номи -
нальной стоимостью 224 722 000 (двести двадцать четыре миллиона семьсот двадцать две ты -
сячи) рублей 00 копеек, составляющие 100 % уставного капитала указанного общества, про -
даны на аукционе 3 июля 2018 года. Договор купли-продажи заключен с покупателем 10 июля 
2018 года, цена продажи составила 416 430 000 (четыреста шестнадцать миллионов четыреста 
тридцать тысяч) рублей 00 копеек (НДС не  облагается). Денежные средства от приватизации по -
ступили в полном объеме в бюджет Республики Крым.
2.3. Обыкновенные именные бездокументарные акции акционерного общества «Санато -
рий «Дюльбер» (ОГРН 1179102009525, местонахождение юридического лица: 298671, Россий -
ская Федерация, Республика Крым, г. Ялта, пгт Кореиз, Алупкинское шоссе, д. 19) в количестве 
529 640 (пятьсот двадцать девять тысяч шестьсот сорок) штук общей номинальной стоимостью 
52 964 000 (пятьдесят два миллиона девятьсот шестьдесят четыре тысячи) рублей 00 копеек, 
составляющие 100 % уставного капитала указанного общества, проданы на аукционе 3 июля 
2018 года. Договор купли-продажи заключен с покупателем 10 июля 2018 года, цена прода -
жи составила 702 764 000 (семьсот два миллиона семьсот шестьдесят четыре тысячи) рублей 00 копеек (НДС не облагается). Денежные средства от приватизации поступили в полном 
объеме  в бюджет Республики Крым.
2.4. Обыкновенные именные бездокументарные акции акционерного общества «Крым -
телеком» (ОГРН 1189112039291, адрес (место нахождения): 295051, Российская Федерация, 
Республика Крым, г. Симферополь, ул. Калинина, д. 13) в количестве 13 032 530 (тринадцать 
миллионов тридцать две тысячи пятьсот тридцать) штук общей номинальной стоимостью 1 303 253 000 (один миллиард триста три миллиона двести пятьдесят три тысячи) рублей 00 ко -
пеек, составляющие 100 % уставного капитала указанного общества, проданы на аукционе 
24 декабря 2018 года. Договор купли-продажи заключен с покупателем 25 декабря 2018 года, цена продажи составила 998 000 000 (девятьсот девяносто восемь миллионов) рублей 00 ко-
пеек (НДС не облагается). Денежные средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым.
2.5. Доля общества с ограниченной ответственностью «Комплект-строй» (местонахожде -
ние: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Генерала Васильева, д. 34а) в размере 16,25634 % 
уставного капитала общества — после отказа участников общества от реализации преимуще -
ственного права на приобретение указанной доли объект приватизации в течение 2018 года неоднократно выставлялся на торги, которые были признаны несостоявшимися в связи с отсут -
ствием поданных заявок на участие в торгах. Ввиду истечения срока действия отчета об оценке рыночной стоимости доли в декабре 2018 года проведена повторная оценка рыночной стоимо -
сти, которая составила 1 221 664 (один миллион двести двадцать одна тысяча шестьсот шесть -
десят четыре) рубля 00 копеек (НДС не облагается). Принятие решения об условиях привати -
зации доли запланировано на 1 квартал 2019 года (с учетом реализации преимущественного 
права на приобретение указанной доли участниками общества). 
2.6. Доля общества с ограниченной ответственностью «Джанкойский райселькоммун -
хоз» (местонахождение: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Джанкойская, д. 9) в размере 34,0 % 
уставного капитала общества — в декабре 2018 года проведена оценка рыночной стоимости 
доли, которая составила 158 814 (сто пятьдесят восемь тысяч восемьсот четырнадцать) рублей 00 копеек (НДС не облагается). Принятие решения об условиях приватизации доли запланиро -
вано на 1 квартал 2019 года (с учетом реализации преимущественного права на приобретение указанной доли участниками общества).
2.7. В отношении доли общества с ограниченной ответственностью «Коллективное пред -
приятие «Агропромэнерго» (местонахождение: Республика Крым, пгт Советский, пер. Юж-
ный, д. 5) в размере 7,08 % уставного капитала осуществлялась работа по подготовке к продаже 
доли, оценка рыночной стоимости доли в 2018 году не производилась в связи с невозможностью 
влияния на решения, принимаемые руководством общества, в части подготовки технических и правоустанавливающих документов, необходимых для проведения оценки. Объект привати -
зации включен в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящегося в го -
сударственной собственности Республики Крым, на 2019 год, утвержденный Постановлением 
Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2136 -1/18 (далее — План 
приватизации на 2019 год).195
№ 2 Ст. 99
3. В отношении иного им ущества, находящегося в государственной собственности 
Респуб  лики Крым, приватизация которого была запланирована на 2018 год путем продажи 
на аукционе: 
3.1. Объект незавершенного строительства с расположенным под ним земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, пгт Ленино, ул. Пушкина, д. 49:
в 2018 году утверждена схема расположения земельного участка на кадастровом плане 
территории, осуществлена государственная регистрация права собственности Республики 
Крым. В отношении объекта незавершенного строительства в 2018 году проводились меро -
приятия по  получению технических и правоустанавливающих документов. Объект приватиза -
ции включен в План приватизации на 2019 год. В 2019 году запланировано завершение работ по постановке объекта незавершенного строительства на государственный кадастровый учет и 
государственной регистрации права собственности Республики Крым.
3.2. Объект незавершенного строительства с расположенным под ним земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, Сакский район, с. Ильинка, ул. Тенистая, д. 2:
в 2018 году утверждена схема расположения земельного участка на кадастровом плане 
территории, осуществлена государственная регистрация права собственности Республики 
Крым. В отношении объекта незавершенного строительства в 2018 году проводились меро -
приятия по  получению технических и правоустанавливающих документов. Объект приватиза -
ции включен в План приватизации на 2019 год. В 2019 году запланировано завершение работ по постановке объекта незавершенного строительства на государственный кадастровый учет и государственной регистрации права собственности Республики Крым.
3.3. Объект незавершенного строительства — пристроенный к жилому дому магазин 
с расположенным под ним земельным участком по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Пахотная, д. 5:
в 2018 году объект незавершенного строительства поставлен на государственный када -
стровый учет, осуществлена государственная регистрация права собственности Республики Крым на объект. В отношении земельного участка утверждена схема расположения земельного 
участка на кадастровом плане территории, проведены кадастровые работы, поданы докумен -
ты для осуществления государственной регистрации права собственности Республики Крым. Объект приватизации включен в План приватизации на 2019 год.
3.4. Объект незавершенного строительства с расположенным под ним земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пер. Марсовый, д. 3:
в 2018 году утверждена схема расположения земельного участка на кадастровом плане 
территории, осуществлена государственная регистрация права собственности Республики Крым. В отношении объекта незавершенного строительства в 2018 году проводились меро -
приятия по  получению технических и правоустанавливающих документов. Объект приватиза -
ции включен в План приватизации на 2019 год. В 2019 году запланировано завершение работ по постановке объекта незавершенного строительства на государственный кадастровый учет и государственной регистрации права собственности Республики Крым.
3.5. Объекты незавершенного строительства с расположенным под ними земельным 
участком по адресу: Республика Крым, г. Алушта, п. Семидворье:
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объяв -
лялись в течение года четыре раза, но не состоялись в связи с отсутствием поданных заявок на участие в торгах. Очередной аукцион, назначенный на 28 января 2019 года, также признан 
несостоявшимся в связи с  отсутствием поданных от претендентов заявок на участие в торгах. 
Ввиду истечения в январе 2019 года срока действия отчета об оценке рыночной стоимости пла -
нируется внесение объекта приватизации в План приватизации на 2019 год.
3.6. Объекты незавершенного строительства с расположенным под ними земельным 
участком по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, пгт Орджоникидзе:
в 2018 году согласована схема расположения земельного участка на кадастровом плане 
территории. В отношении объектов незавершенного строительства в 2018 году проведены меро -
приятия по получению технических документов. Объект приватизации включен в План при -
ватизации на  2019  год. В  2019 году запланировано завершение работ по постановке на  государ -
ственный кадастровый учет и государственной регистрации права собственности Республики Крым на объект незавершенного строительства и  расположенный под ним земельный участок.196
№ 2 Ст. 99
3.7. Нежилые помещения в лит. А1 площадью 584,7 м2, переданные в пользование по до -
говору аренды ООО «Премиум Трейд» (ОГРН 1169102050105) до 13.09.2026, расположенные 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное, ул. Спортивная, д. 10:
по результатам проведения торгов с покупателем 5 сентября 2018 года заключен дого -
вор купли-продажи, цена продажи по договору составила 14 597 642 (четырнадцать миллионов 
пятьсот девяносто семь тысяч шестьсот сорок два) рубля 37 (тридцать семь) копеек (без учета 
НДС). Денежные средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым.
3.8. Нежилые помещения, расположенные в здании торгового центра, общей площадью 
99,7 м
2, расположенные по адресу: Республика Крым, Раздольненский район, с. Ботаническое, 
ул. Дубинина, д. 9:
в 2018 году проводились мероприятия по выделению нежилых помещений, являющихся 
государственной собственностью Республики Крым, из общей долевой собственности (муни -
ципальная, государственная и  частные формы собственности). Объект приватизации включен 
в План приватизации на 2019 год.
3.9. Нежилое помещение площадью 36,1  м2, переданное в пользование по договору аренды 
индивидуальному предпринимателю Ментюкову Андрею Александровичу (ИНН 910209659766) до 02.10.2022, расположенное по адресу: Республика Крым, г. Алушта, ул. Октябрьская, д. 32:
в 2018 году объект подготовлен к приватизации, однако в связи с обращениями муници -
пального образования городской округ Алушта о передаче из государственной собственности 
Республики Крым в муниципальную собственность объект на торги не выставлялся.
3.10. Нежилое здание гостиницы с расположенным под ним земельным участком по адресу: 
Республика Крым, Кировский район, с. Синицыно, ул. Юбилейная, д. 37в:
в 2018 году утверждена схема расположения земельного участка на кадастровом плане 
территории, осуществлена государственная регистрация права собственности Республики Крым. В отношении объекта незавершенного строительства в 2018 году проводились меро -
приятия по  получению технических и правоустанавливающих документов. Объект приватиза -
ции включен в План приватизации на 2019 год. В 2019 году запланировано завершение работ по постановке объекта незавершенного строительства на государственный кадастровый учет и государственной регистрации права собственности Республики Крым.
3.11. Нежилое здание, кадастровый номер 90:25:010104:5536, площадью 633,3 м
2, передан -
ное в пользование по договору аренды обществу с ограниченной ответственностью «Парк-Тур» 
(ОГРН 1149102046279), включенному в Единый реестр субъектов малого и среднего предпри -
нимательства, до 01.11.2050, расположенное по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Полику -
ровская, д. 25, корп. № 6:
во исполнение Федерального закона № 159-ФЗ и в рамках реализации преимуществен -
ного права на приобретение арендуемого недвижимого имущества до проведения аукциона 12 декабря 2018 года заключен договор купли-продажи, цена продажи по договору (с процен -
тами за предоставление рассрочки) составила 51 917 850 (пятьдесят один миллион девятьсот семнадцать тысяч восемьсот пятьдесят) рублей 00 копеек (НДС не облагается). В 2018 году обес -
печено поступление денежных средств в сумме 915 300 (девятьсот пятнадцать тысяч триста) 
рублей 00 копеек.
3.12. Нежилое здание магазина лит. «Б» общей площадью 1086,2 м
2, переданное в пользо -
вание по договору аренды ООО «Премиум Трейд» (ОГРН 1169102050105) до 13.09.2026, с рас -
положенным под ним земельным участком по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное, ул. Спортивная, д. 10:
по результатам проведения торгов с покупателем 7 ноября 2018 года заключен договор 
купли-продажи, цена продажи по договору составила 24 656 290 (двадцать четыре миллиона шестьсот пятьдесят шесть тысяч двести девяносто) рублей 41 (сорок одну) копейку (без учета 
НДС). Денежные средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым.
3.13. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, г. Керчь, пос. Подмаячный:
в 2018 году проведены работы по уточнению фактического наличия имущества на тер -
ритории земельного участка, проведены кадастровые работы в отношении объектов, подлежа -
щих/не подлежащих государственному кадастровому учету, согласована схема расположения 197
№ 2 Ст. 99
земельного участка на кадастровом плане территории. В связи с наложением части земельно -
го участка на береговую полосу требуется уточнение границ. Объект приватизации включен 
в План приватизации на 2019 год.
3.14. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Нестерова, д. 30:
в 2018 году проведены работы по уточнению фактического наличия имущества на тер -
ритории земельного участка, проведены кадастровые работы на большую часть объектов, под -
лежащих государственному кадастровому учету, согласована схема расположения земельного участка на кадастровом плане территории, однако требуется уточнение границ. Объект при -
ватизации включен в План приватизации на 2019 год.
3.15. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Суворова, д. 1б:
в 2018 году проведены кадастровые работы в отношении объектов, подлежащих государ -
ственному кадастровому учету, подготовлен проект схемы расположения земельного участка на кадастровом плане территории, однако требуется доработка в части уточнения границ в свя -
зи с тем, что в состав объекта приватизации входит действующая трансформаторная подстан -
ция, которая не подлежит приватизации. Объект приватизации включен в План приватизации на 2019 год.
3.16. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, пгт Коктебель, ул.  Овражная, 1:
по результатам проведения торгов с покупателем 13 декабря 2018 года заключен договор 
купли-продажи, цена продажи по договору составила 11 018 138 (одиннадцать миллионов восем -
надцать тысяч сто тридцать восемь) рублей 02 (две) копейки (без учета НДС). Денежные средства 
от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым в начале 2019 года.
3.17. Группа инвентарных объектов, расположенных по адресу: Республика Крым, г.  Фео -
досия, пгт Коктебель, ул. Овражная, д. 1, с  расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, городской округ Феодосия, за границами населенных пунктов:
по результатам проведения торгов с покупателем 13 декабря 2018 года заключен договор 
купли-продажи, цена продажи по договору составила 10 170 763 (десять миллионов сто семь -
десят тысяч семьсот шестьдесят три) рубля 14 (четырнадцать) копеек (без учета НДС). Денеж -
ные средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым в на-
чале 2019 года.
3.18. Группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды ин -
дивидуальному предпринимателю Цыганскому Владимиру Андреевичу (ИНН 910402853056), включенному в Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, до 15.06.2021, с расположенными под ними земельными участками по  адресам: Республика Крым, Бахчи -
сарайский р-н, с/с Каштановский; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с/с Каштановский, 
с. Кочергино:
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объявля -
лись в течение года один раз, аукцион назначен на 21.01.2019. По результатам проведения тор -
гов с покупателем 28 января 2019 года  заключен договор купли-продажи. Поступление денеж -
ных средств от приватизации объекта ожидается в течение февраля 2019 года.
3.19. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Северная, д. 7:
в конце 2018 года объект подготовлен к проведению оценки, однако в связи с окончанием 
срока действия государственного контракта с  субъектом оценочной деятельности проведение 
мероприятий по оценке рыночной стоимости имущества запланировано на начало 2019 года. Планируется включение объекта приватизации в План приватизации на 2019 год.
3.20. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Поликуровская, д. 25:
по результатам проведения торгов с покупателем 21 сентября 2018 года заключен договор 
купли-продажи, цена продажи по договору составила 17 075 553 (семнадцать миллионов семь -
десят пять тысяч пятьсот пятьдесят три) рубля 02 (две) копейки (без учета НДС). Денежные 
средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым.
3.21. Группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды 
АО «Фео  досийский завод коньяков и вин» (ОГРН 1159102000936) до 17.10.2023, с расположенными  198
№ 2 Ст. 99
под ними земельными участками по адресам: Республика Крым, г.  Феодосия, с.  Солнечное, 
ул. Таврическая, 4; Республика Крым, г. Феодосия, с. Солнечное, пер. Сосновый, 1; Республика 
Крым, г. Феодосия, с. Насыпное, ул. Южнобережная, 37, 40, 42; Республика Крым, г. Феодосия, 
с. Насыпное, ул. Ленина, 1а; Республика Крым, г. Феодосия, с. Насыпное, ул. Первомайская, 14; 
Республика Крым, г. Феодосия, с. Подгорное, ул.  Новая, 1; Республика Крым, г.  Феодосия, 
ул. Л. Самариной, 19; Республика Крым, г.  Феодосия, ул.  Победы, 14/ул.  Советская,  32; Респуб-
лика Крым, г.  Феодосия, с.  Солнечное; Республика Крым, г.  Феодосия, с.  Ближнее; Респуб лика 
Крым, г. Феодосия, с. Насыпное; Республика Крым, г. Феодосия, с. Виноградное; Республика 
Крым, г. Феодосия, с. Подгорное:
в 2018 году не завершены мероприятия по оформлению технических и правоустанавли -
вающих документов. Объект приватизации включен в План приватизации на 2019 год. Приня -
тие решений об условиях приватизации запланировано на 2019 год.
3.22. Группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды 
ПАО «Бурлюк» (ОГРН 1149102087859) до 12.09.2020, с расположенными под ними земельными 
участками по адресам: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Шевченково, ул. Молодеж -
ная, 1а, 1в; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, ул. Строителей, 1а, 15, 16, 17,  
18, 18а, 19, 20, 21; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, ул. Виноградная, 3, 10а; 
Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Шевченково, ул. Ленина, 24а; Республика Крым, 
Бахчи  сарайский р-н, с. Каштаны, ул. Ленина, 1, 1в; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, 
с. Отрадное, ул. Подгор  ная, 1а, 1б, 1в; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Шевченко -
во, ул. Белоусова, 40а; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, ул. Заводская, 1; 
Респуб  лика Крым, Бахчисарайский р-н, с.  Кочергино, ул. Нижняя, 7; Республика Крым, Бахчи -
сарайский р-н, с. Кочергино, ул. Панфилова, 18а; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, 
с. Кочер  гино, ул. Сумская, 54, 55; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Отрадное, ул. Аль -
минская, 61а; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с.  Шевченково, ул. Школьная, 21; Респуб -
лика Крым, Бахчисарайский р-н, с.  Каштаны, ул. Стрельникова, 14; Республика Крым, Бахчи -
сарайский р-н, с. Шевченково:
в 2018 году не завершены мероприятия по оформлению технических и правоустанавли -
вающих документов. Объект приватизации включен в План приватизации на 2019 год. Приня -
тие решений об условиях приватизации запланировано на 2019 год.
3.23. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком 
по адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Чкалова, д. 147:
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объявлялись 
в течение года пять раз. Ввиду истечения в декабре 2018 года срока действия отчета об оценке 
рыночной стоимости планируется включение объекта в План приватизации на 2019 год.
3.24. Объект незавершенного строительства с  расположенным под ним земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, г. Алушта, п. Семидворье:
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объявля -
лись в течение года шесть раз, которые признаны несостоявшимися в связи с отсутствием по -
данных от претендентов заявок на участие в торгах. Ввиду истечения в феврале 2019 года срока  
действия отчета об оценке рыночной стоимости планируется внесение объекта приватизации в План приватизации на 2019 год.
3.25. Объект незавершенного строительства с  расположенным под ним земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, пгт Приморский:
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объявлялись 
пять раз, признаны несостоявшимися в связи с отсутствием поданных от претендентов заявок 
на участие в торгах. Проведение очередного аукциона запланировано на 25 февраля 2019 года.
3.26. Нежилое одноэтажное здание магазина стройматериалов с  расположенным под  ним 
земельным участком по адресу: Республика Крым, Раздольненский район, с. Сенокосное, ул. Виноградная, д. 1в:
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объяв -
лялись в течение года три раза, признаны несостоявшимися в связи с отсутствием поданных от претендентов заявок на участие в торгах. Проведение очередного аукциона запланировано на март 2019 года.
4. В отношении иного имущества, находящегося в государственной собственности Респуб -
лики Крым, приватизация которого была запланирована на 2018 год путем продажи на конкурсе:199
№ 2 Ст. 99
4.1. Нежилое помещение общей площадью 137,6 м2, расположенное на  первом этаже двух -
этажного здания лит. А, переданное в пользование по  договору аренды нотариусам Симферо -
польского городского нотариального округа Исаевой Ларисе Гордеевне и Вана  шову Александру 
Александровичу до 09.04.2022, расположенное по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Ушинского, д.  2/пр.  Кирова, д.  46, пом.  6 (объект  культурного наследия регионального зна -
чения «Доходный дом Ю. Д. Сарибана, конец XIX века» включен в Перечень объектов культур -
ного наследия регионального значения, постановление Совета министров Респуб  лики Крым 
от 20 декабря 2016 года № 627):
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объявля -
лись в течение года один раз, признаны несостоявшимися в связи с отсутствием поданных 
от претендентов заявок на участие в торгах.
4.2. Встроенные нежилые помещения общей площадью 75,6  м2, переданные в пользова -
ние по договору аренды производственному кооперативу «Перспектива» (ОГРН 1159102011122), включенному в Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, до 05.12.2022, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ушинского, д. 4 (объект куль -
турного наследия регионального значения «Здание частной женской гимназии Е. И. Оливер, конец 
XIX века — начало XX  века» включен в  Перечень объектов культурного наследия регионального 
значения, постановление Совета министров Республики Крым от 20 декабря 2016 года № 627):
во исполнение Федерального закона № 159-ФЗ и в рамках реализации преимуществен -
ного права на приобретение арендуемого недвижимого имущества до проведения конкурса 6 августа 2018 года заключен договор купли-продажи, цена продажи по договору составила 2 726 948 (два миллиона семьсот двадцать шесть тысяч девятьсот сорок восемь) рублей 00 ко-
пеек (НДС не облагается). Денежные средства от приватизации поступили в полном объеме 
в бюджет Республики Крым.
4.3. Нежилые помещения подвала в здании лит. А общей площадью 159,8  м
2, расположен -
ные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Одесская/просп. Кирова, 2/21, лит. А 
(объект культурного наследия регионального значения «Дом купца Х. К. Чирахова, конец 
XIX века» включен в Перечень объектов культурного наследия регионального значения, по -
становление Совета министров Республики Крым от 20 декабря 2016 года № 627):
в 2018 году объект подготовлен к приватизации. Торги по продаже имущества объявля -
лись в течение года два раза, не состоялись в связи с отсутствием поданных заявок на участие 
в торгах. Ввиду истечения в декабре 2018 года срока действия отчета об оценке рыночной стои -
мости планируется включение объекта приватизации в План приватизации на 2019 год.
4.4. Нежилое помещение первого этажа в здании лит. А площадью 15,8 м2, расположенном 
по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Одесская/просп. Кирова, 2/21, лит. А (объект  
культурного наследия регионального значения «Дом купца Х. К. Чирахова, конец XIX века» 
включен в Перечень объектов культурного наследия регионального значения, постановление 
Совета министров Республики Крым от 20 декабря 2016 года № 627):
по результатам проведения торгов с покупателем 19 декабря 2018 года заключен договор 
купли-продажи, цена продажи по договору составила 508 474 (пятьсот восемь тысяч четыреста семьдесят четыре) рубля 58 (пятьдесят восемь) копеек (без учета НДС). Денежные средства 
от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым.
5. Объекты, указанные в подпунктах 2.5 и 2.6 пункта 2, подпунктах 3.24, 3.35 и 3.26 
пунк  та 3 настоящей информации, в соответствии с пунктом 11 раздела I Плана приватизации 
на 2018 год подлежат приватизации в 2019 году (до истечения срока действия отчетов о стои -
мости имущества).
6. Объекты, указанные в подпунктах 3.5, 3.10, 3.19 и 3.23 пункта 3, подпункт 4.3 пункта 4 
настоящей информации, планируются к приватизации после включения в План приватизации 
на 2019 год путем внесения соответствующих изменений.
7. Информационное обеспечение приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, осуществлялось в соответствии с требованиями 
Федерального закона от 21 декабря 2001 года № 178-ФЗ «О приватизации государственного 
и муниципального имущества», Закона Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым», а также иных нормативных правовых актов, регулирующих проце -
дуры приватизации государственного имущества. 200
№ 2 Ст. 99
8. Сводная информация о результатах приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, в 2018 году прилагается (справочно). 
Приложение 
к информации, представленной  Советом министров Республики Крым, 
о результатах приватизации имущества 
Республики Крым за 2018 год
СВОДНАЯ ИНФОРМАЦИЯ 
о результатах приватизации имущества, находящегося  
в государственной собственности Республики Крым, в 2018 году
Основание 
приватизацииПлановые показатели на 2018 год 
(запланировано к приватизации в соответствии 
с утвержденным Прогнозным планом)Фактические показатели по состоянию  
на 31 декабря 2018 года
пакеты 
акций 
(долей), 
единицунитарные 
предприятия, 
единициное 
имущество 
казны*,  
единицпоступление 
в бюджет  
(без учета 
НДС),
тыс. рублейпакеты 
акций 
(долей), 
единицунитарные 
предприятия, 
в отношении 
которых 
принято 
решение 
об условиях 
приватизации, 
единициное 
имущество 
казны*,  
единицпоступление 
в бюджет  
(без учета 
НДС),
тыс. рублей
1 2 3 4 5 6 7 8 9
В соответствии 
с Планом привати-зации на 2018 год7 13 30 2700000,00 4 3 8 2562576,39
В соответствии с Планом привати-зации на 2017 год6** 138198,32
В соответствии с иными реше-ниями1*** 1409,64
В соответствии  с заключенными в 2017 году дого-ворами купли-про-дажи с условиями предоставления рассрочки плате-жей (от 5 до 7 лет)37422,14****
ИТОГО: 7 13 30 2700000,00 4 3 15 2739606,49
* В виде объектов приватизации, без учета пакетов акций (долей) хозяйственных обществ.** Объекты, включенные в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, 
находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2017 год, утвержден -
ный Поста  новлением Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 2016 года 
№ 1319 -1/16, процедура приватизации которых была начата в 2017 году, а завершена в 2018 году.
*** Указаны результаты приватизации имущества, отчужденного в 2018 году в соответ -
ствии с Федеральным законом от 22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особенностях отчуждения 
недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Россий -
ской Федерации или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и 
среднего предпринимательства, и о внесении изменений в  отдельные законодательные акты 
Российской Федерации» (заявительный принцип). 
**** Указаны денежные средства, фактически поступившие в бюджет Республики Крым 
от приватизации четырех объектов приватизации, реализованных в 2017 году в соответствии 
с Федеральным законом от 22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особенностях отчуждения не -
движимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской 201
№ 2 Ст. 99—101
Федерации или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего 
предпринимательства, и о внесении изменений в  отдельные законодательные акты Российской 
Федерации», с условиями предоставления рассрочки платежей.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета 
Респуб  лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года
№ 2276-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В СТАТЬИ 8.9 И 8.10 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8.9 и 8.10 Закона 
Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2277-1/19
____________101100202
№ 2
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬЮ 13 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ  ОСОБЕННОСТЯХ 
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Респуб -
лики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на тер -
ритории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2278-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В  СТАТЬИ 4 И 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПЕРЕР АСПРЕДЕЛЕНИИ ПОЛНОМОЧИЙ В ОБЛАСТИ ГР АДО -
СТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МЕЖДУ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В  РЕСПУБ -
ЛИКЕ КРЫМ И ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 4 и 5 Закона Респуб -
лики Крым «О перераспределении полномочий в области градостроительной деятельности между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 февраля 2019 года№ 2279-1/19
____________103102Ст. 102—103203
№ 2
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ СЕКРЕТАРІАТУ ДЕСЯТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з пунктом 3 статті 75, пунктом 1 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, 
зі статтею 44 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату десятої сесії Державної Ради Республіки Крим 
першого скликання кількістю 5 осіб.
2. Обрати секретаріат десятої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання 
в такому складі:
Власов Сергій Володимирович ― депутат, обраний за Роздольненсько-Чорноморським 
одномандатним виборчим округом № 18 від Кримського регіонального відділення Всеросій -
ської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Волков Микола Анатолійович  ―  д е п у т а т ,  о б р а н и й  з а  р е с п у б л і к а н с ь к и м  в и б о р ч и м  
округом від Кримського регіонального відділення Політичної партії ЛДПР ― Ліберально-демократичної  партії Росії;
Додонов Сергій Володимирович  ― депутат, обраний за Об’єднаним одномандатним ви -
борчим округом № 23 міста Сімферополя від Кримського регіонального відділення Всеросій -
ської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Кисельов Рем Олегович  ― депутат, обраний за республіканським виборчим округом  
від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Шишков Олег Георгійович  ― депутат, обраний за Алуштинським одномандатним ви -
борчим округом № 1 від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2240-1/19
____________Ст. 64
64204
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ Г ЛАВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ АКСЬОНОВА С.  В.  
ПРО  РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЗА 2018 РІК
Згідно з пунктом 8 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 9 частини 2 стат -
ті 8, пунктом 2 частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтею 173 Рег -
ламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши звіт Глави Республіки Крим Аксьо -
нова С. В. про результати діяльності Ради міністрів Республіки Крим за 2018 рік,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Глави Республіки Крим Аксьонова С. В. про результати діяльності Ради 
міністрів Республіки Крим за 2018 рік.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2241-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ВИЗНА ЧЕННЯ 
ПР АВИЛАМИ БЛАГОУСТРОЮ ТЕРИТОРІЙ МУНІЦИПАЛЬНИХ  
УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ МЕЖ ПРИЛЕГ ЛИХ ТЕРИТОРІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок визначення правилами благоустрою 
територій муніципальних утворень у Республіці Крим меж прилеглих територій».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2242-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -Ст. 65—67
65
66
67205
№ 2
ект закону Республіки Крим «Про вибори депутатів Державної Ради Республіки Крим» (peєстр. 
№ 1783/30-10), внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А., Фіксом Є. З., Трофимовим С. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про вибори депутатів 
Державної Ради Республіки Крим» (peєстр. № 1783/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про вибори депута -
тів Державної Ради Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2243-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО  ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЩО РЕГУ ЛЮЮТЬ  
ПР АВОВИЙ СТАН (СТАТУС) ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ 
МУНІЦИПАЛЬНІ ПОСАДИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект зако -
ну Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим, що регулюють 
правовий стан (статус) осіб, які обіймають муніципальні посади в Республіці Крим» (peєстр.  
№ 1803/30-10), внесений в. о. прокурора Республіки Крим Фоміним А. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим, що регулюють правовий стан (статус) осіб, які обіймають муніципальні посади в Республіці Крим» (peєстр. № 1803/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 7 березня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим, що регулюють правовий стан (статус) осіб, які обіймають муніципальні посади в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Держав -
ної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2244-1/19
____________Ст. 67—68
68206
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО СТАТЕЙ 8.9 І 8.10 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО  АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 8.9 і 8.10 Закону Республіки Крим 
«Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (peєстр. № 1789/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статей 8.9 і 8.10 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (peєстр. № 1789/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 8.9 і 8.10 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республі -
ці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2245-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ  
СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ НАСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим у сфері соціального захисту населення Республіки Крим» (реєстр. № 1808/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим у сфері соціального захисту населення Республіки Крим»  
(реєстр. № 1808/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до зако -
нопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 7 березня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим у сфері соціального захисту населення Ст. 69—70
69
70207
№ 2
Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки 
Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2246-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК  
І УМОВИ ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про порядок і умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим» (реєстр. № 1781/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови 
приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим» (реєстр. № 1781/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин до 7 березня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови приватизації май -
на, що перебуває в державній власності Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2247-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 13 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 13 Закону Республіки Крим Ст. 70—72
71
72208
№ 2
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» 
(реєстр. № 1819/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін  
до статті 13 Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних від -
носин на території Республіки Крим» (реєстр. № 1819/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 13 Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2248-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ    
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 4 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
«ПРО ПЕРЕРОЗПОДІЛ ПОВНОВАЖЕНЬ У СФЕРІ МІСТОБУДІВНОЇ 
ДІЯЛЬНОСТІ МІЖ ОРГАНАМИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ 
МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ОРГАНАМИ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 4 Закону Республіки Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної діяльності між органами місцевого са -
моврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Рес -
пуб ліки Крим» (реєстр. № 1820/30-10), внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим 
Трофимовим С. А., Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 4 Закону Республіки Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної діяль -
ності між органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим» (реєстр. № 1820/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 4 Закону Республіки Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної ді -
яльності між органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2249-1/19
____________Ст. 72—73
73209
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО Р АХУНКОВУ ПАЛАТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про Рахункову палату Рес -
публіки Крим» (peєстр. № 1823/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим  
з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим» (peєстр. № 1823/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 7 березня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2250-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 486954-7 «Про внесення змін до Трудового кодексу Російської Федерації (про збережен -
ня попереднього місця роботи на час проходження військової служби за призовом або альтер -
нативної цивільної служби)»;
№ 597536-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення»;
№ 607321-7 «Про внесення зміни до статті 19.24 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 611903-7 «Про внесення зміни до статті 14.28 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 613594-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення»;Ст. 74—75
74
75210
№ 2
№ 616359-7 «Про внесення зміни до статті 24 Федерального закону «Про роздрібні ринки 
та про внесення змін до Трудового кодексу Російської Федерації»;
№ 620700-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення»;
№ 621469-7 «Про внесення зміни до статті 1 Федерального закону «Про засади державно -
го регулювання торговельної діяльності в Російській Федерації»;
№ 632800-7 «Про внесення зміни до статті 13.21 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 634933-7 «Про внесення зміни до Федерального закону «Про захист прав юридичних 
осіб та індивідуальних підприємців при здійсненні державного контролю (нагляду) і муніци -
пального контролю»;
№ 634947-7 «Про внесення зміни до статті 28.3 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 635567-7 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про надра» з питань зміс -
ту ліцензії на користування надрами і внесення до неї змін»;
№ 635570-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації у сфері 
захисту населення та територій від надзвичайних ситуацій природного і техногенного харак -
теру»;
№ 640257-7 «Про внесення змін до статей 56 і 56-1 Федерального закону «Про контрактну 
систему в сфері закупівель товарів, робіт, послуг для забезпечення державних і муніципальних 
потреб».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.  
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2251-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Не підтримувати такі проекти федеральних законів:№ 545157-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення»;
№ 590947-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській Федера -
ції» щодо встановлення додаткових гарантій педагогічних працівників»;
№ 610147-7 «Про внесення змін до статті 67 Федерального закону «Про освіту в Російській 
Федерації»;
№ 611622-7 «Про внесення змін до статті 37 Федерального закону «Про освіту в Російській 
Федерації»;
№ 627523-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації (щодо 
обчислення страхових внесків із обов’язкового пенсійного страхування)».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.  
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2252-1/19
____________Ст. 75—76
76211
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 2018 РІК
Згідно з частиною 1 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 1 статті 14, 
зі статтями 20 і 172 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши поданий Голо -
вою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. звіт про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим за 2018 рік,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим  
за 2018 рік, поданий Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А.
2. Опублікувати текст звіту про результати діяльності Президії Державної Ради Республі -
ки Крим за 2018 рік на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2253-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИСУНЕННЯ КАНДИДАТУР У ПРЕДСТАВНИКИ ГРОМАД -
СЬКОСТІ У КВАЛІФІКАЦІЙНІЙ КОЛЕГІЇ СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтею 2 Закону Республі -
ки Крим від 30 вересня 2015 року № 146-ЗРК/2015 «Про представників громадськості у кваліфі -
каційній колегії суддів Республіки Крим», у зв’язку із закінченням строку повноважень членів 
кваліфікаційної колегії суддів Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Розпочати процедуру висунення кандидатур у представники громадськості у кваліфіка -
ційній колегії суддів Республіки Крим.
2. Запропонувати громадським об’єднанням юридичної спрямованості та громадським 
об’єднанням, основною статутною метою яких є захист прав і свобод людини і громадянина, що мають державну реєстрацію згідно з Федеральним законом від 19 травня 1995 року № 82-ФЗ «Про громадські об’єднання», місцем державної реєстрації та перебування яких є Республіка Крим, а також науково-педагогічним колективам юридичних наукових організацій, юридич -
них освітніх організацій (установ) вищої освіти, їх факультетів, філій, інститутів, юридичних факультетів освітніх організацій (установ) вищої освіти, а також юридичних факультетів філій та інститутів освітніх організацій (установ) вищої освіти подати до Державної Ради Республіки Крим у порядку, передбаченому статтею 2 Закону Республіки Крим від 30 вересня 2015 року  
№ 146-ЗРК/2015 «Про представників громадськості у кваліфікаційній колегії суддів Республі -
ки Крим», пропозиції щодо кандидатур у представники громадськості у кваліфікаційній коле -
гії суддів Республіки Крим протягом тридцяти календарних днів від дня офіційного опубліку -
вання цієї Постанови.
Приймання пропозицій і документів здійснюється за адресою: 295000, Республіка Крим, 
м. Сімферополь, вул. Карла Маркса, 18, Державна Рада Республіки Крим, каб. 536, телефон (3652) 544-304.Ст. 77—78
77
78212
№ 2
Час приймання пропозицій і документів: щодня з 9.00 до 18.00 (перерва з 13.00 до 14.00), 
вихідні дні ― субота та неділя.
3. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия» не пізніше як п’ять кален -
дарних днів від дня прийняття.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2254-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 24 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ №  29-1/14  
«ПРО ОБР АННЯ СКЛАДІВ КОМІТЕТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 19 частини 2 
статті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10, частиною 3 статті 17 Закону Республіки Крим від 
15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 3 і 4 статті 31 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, враховуючи пропозицію депутатської фракції політичної партії ЛДПР ― Ліберально-демократичної партії Росії в Державній Раді Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати депутата Державної Ради Республіки Крим Волкова Миколу Анатолійовича  
до складів комітетів Державної Ради Республіки Крим:
з питань майнових і земельних відносин;з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів;з питань аграрної політики, екології та природних ресурсів.2. Внести до Додатка до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 
2014 року № 29-1/14 «Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим» (Відо -
мості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 3, ст. 318, № 4, ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, № 6, ст. 653, ст. 730; 2015, № 4, ст. 194, № 10, ст. 554, № 11, ст. 659, № 12, ст. 776, ст. 788; 2016, № 1, ст. 13, № 2, ст. 63, № 5, ст. 254, № 6, ст. 336, № 9, ст. 428, № 10, ст. 521, № 12, ст. 660, ст. 707; 2017, № 6, ст. 368, № 10, ст. 535, ст. 555, № 12, ст. 781; 2018, № 6, ст. 299, № 7―8, ст. 357, № 11, ст. 590) такі зміни:
у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних від -
носин після рядка
«Власов Сергій Володимирович;»доповнити рядком такого змісту:«Волков Микола Анатолійович;»;у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, 
охорони здоров’я і у справах ветеранів після рядка
«Шувалов Олександр Олександрович ― голова Комітету;»доповнити рядком такого змісту:«Волков Микола Анатолійович;»;у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології 
та природних ресурсів після рядка
«Виноградова Ольга Михайлівна;»доповнити рядком такого змісту:«Волков Микола Анатолійович;».Ст. 78—79
79213
№ 2
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2255-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 24 ГРУДНЯ 2014 РОКУ № 379-1/14  
«ПРО УТВОРЕННЯ КОМІСІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ 
ВІДНОВЛЕННЯ ПР АВ РЕАБІЛІТОВАНИХ ЖЕРТВ ПОЛІТИЧНИХ РЕПРЕСІЙ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 грудня 2014 року  
№ 379-1/14 «Про утворення Комісії Республіки Крим з питань відновлення прав реабілітованих жертв політичних репресій» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 6, ст. 726; 
2016, № 2, ст. 66; 2018, № 4, ст. 184, № 9, ст. 413) таку зміну:
Додаток до цієї Постанови викласти в новій редакції (додається)
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2256-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 31 ЖОВТНЯ 2018 РОКУ  
№  2136-1/18 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ  
(ПРОГР АМИ) ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ  
В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2019 РІК»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 частини 2 статті 2, 
частиною 8 статті 3 Закону Республіки Крим від 6 листопада 2014 року № 1-ЗРК/2014 «Про по -
рядок і умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 31 жовтня 2018 року  
№ 2136-1/18 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що пере -
буває в державній власності Республіки Крим, на 2019 рік» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2018, № 10, ст. 502) такі зміни:
у Прогнозному плані (програмі) приватизації майна, що перебуває в державній власності 
Республіки Крим, на 2019 рік, затвердженому цією Постановою:
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 79—81
80
81214
№ 2
в абзаці першому пункту 8 розділу I слова «не менш як 200 мільйонів» замінити на слова 
«не менш як 1 мільярд 200 мільйонів»;
у таблиці пункту 3 розділу II:
доповнити рядком 4―1 такого змісту:
4-1. Об’єкт незавершеного будівництва 
з розташованою під ним земельною ділянкою *Республіка Крим, м. Алушта, сел. Семидвір’я3603000,0
доповнити рядком 5―1 такого змісту:
5-1. Об’єкт незавершеного будівництва з розташованою під ним земельною ділянкою *Республіка Крим, м. Алушта, сел. Семидвір’я0,0
доповнити рядком 6―1 такого змісту:
6-1. Нежитлові приміщення підвалу в будинку, літ. А, загальною площею 159,8 м
2 *Республіка Крим, м. Сімферо -
поль, вул. Одеська/просп. Кірова, буд. 2/21, літ. А (об’єкт культурної спадщини регіонального значення «Будинок купця Х. К Чирахова, кінець XIX століття» включений до Переліку об’єктів культурної спадщини регіонального значення, постанова Ради міністрів Республі-ки Крим від 20 грудня 2016 року № 627)0,0
доповнити рядком 15―1 такого змісту:
15-1. Група інвентарних об’єктів з роз-ташованими під ними земельними ділянками **Республіка Крим, м. Ялта, смт Ореанда, домоволодіння № 12ан/д
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2257-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 31 ЖОВТНЯ 2018 РОКУ № 2136-1/18 
«ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ (ПРОГР АМИ)   
ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В   ДЕРЖАВНІЙ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2019 РІК»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 частини 2 статті 2, 
частиною 8 статті 3 Закону Республіки Крим від 6 листопада 2014 року № 1-ЗРК/2014 «Про по -
рядок і умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 31 жовтня 2018 року  
№ 2136-1/18 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що пере -
буває в державній власності Республіки Крим, на 2019 рік» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2018, № 10, ст. 502) такі зміни:
у розділі II Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що перебуває в державній 
власності Республіки Крим, на 2019 рік, затвердж еного цією Постановою:Ст. 81—82
82215
№ 2
у таблиці пункту 1:
доповнити рядком 3―1 такого змісту:
3-1. Державне унітарне підприємство Республіки Крим «Кримхліб»* Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Севастопольська, 51а402719,0 1880
доповнити рядками такого змісту:
Міністерство внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим
7. Державне унітарне підприємство Республіки Крим «Кримтехнології»* Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Батуріна, 13450767,0 193
8. Державне унітарне підприємство Республіки Крим «Видавництво 
та друкарня «Таврида»*
Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Генерала Васильєва, 4442496,2 77
таблицю пункту 2 доповнити рядком 9 такого змісту:
9. АТ «ЗАВОД «ФІОЛЕНТ», Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, буд. 34/2681,73125 50/22064 340,8888 25/11031 170,42895
у таблиці пункту 3:доповнити рядком 7―1 такого змісту:
7-1. Нежитловий будинок готелю з роз-ташованою під ним земельною ді -
лянкою*Республіка Крим, Кіровський район, с. Синицине, вул. Ювілейна, 37в0,0
доповнити рядками 16 і 17 такого змісту:
16. Група інвентарних об’єктів з розташо-ваною під ними земельною ділянкою*Республіка Крим, м. Краснопере-копськ, вул. Сєверна, буд. 726124,8
17. Група інвентарних об’єктів з розташо-ваною під ними земельною ділянкою*Республіка Крим, м. Керч, вул. Чкалова, буд. 147928240,0
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2258-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА  ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 1 і 2 статті 209 Цивільного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 
статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 статті 8 Закону Республіки 
Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року 
№ 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», Уго -
дою між Республікою Крим і Республікою Інгушетія про торгово-економічне, науково-техніч -
не, соціальне та культурне співробітництво від 30 липня 2017 року, з метою здійснення заходів 
щодо забезпечення розвитку санаторно-курортної діяльності та організації санаторно-курорт -
ного лікування і відпочинку в унікальних природно-кліматичних умовах
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на відчуження через передачу з державної 
власності Республіки Крим у власність Республіки Інгушетія нерухомого майна, закріпленого на праві оперативного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим», розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, смт За -
озерне, вул. Алея Дружби, буд. 87, згідно з Додатком
*.
* Ця Постанова публікується без Додатка.Ст. 82—83
83216
№ 2
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2259-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА  ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою продажу майна для виконання планових показників неподаткових надходжень до бюджету Республіки Крим на 2019 рік
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на відчуження через продаж на відкрито -
му аукціоні закріпленого на праві оперативного управління за державною автономною устано -
вою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим»:
нежитлового приміщення площею 124,2 м
2, кадастровий номер 90:22:010218:5218, розта -
шованого за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, просп. Кірова, 43;
нежитлового будинку літера Д, д1, д2, д3 площею 311,5 м2, кадастровий номер 
90:18:010110:325, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Горького, буд. 16;
нежитлового будинку (будинок АЗС) площею 3,8 м
2, кадастровий номер 90:23:070101:14, 
розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Судак, с. Морське, пансіонат «Алмаз»;
нерухомого майна рекреаційного комплексу «Nautilus» згідно з Додатком 1* д о  ц і є ї   
Постанови;
нерухомого майна пансіонату «Алмаз» згідно з Додатком 2* до цієї Постанови;
нерухомого майна пансіонату «Західний Донбас» згідно з Додатком 3* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2260-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА  ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
* Ця Постанова публікується без додатків.Ст. 83—85
84
85217
№ 2
Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, статті 5 Закону Республіки 
Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою ефективного управління майном, що перебуває в державній власності,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на відчуження через продаж на відкри -
тому аукціоні закріпленого на праві господарського відання за Державним унітарним підпри -
ємством Республіки Крим «Сонячна Таврика»:
нерухомого майна пансіонату «Днєпр» спортивно-оздоровчого центру «Студентський» 
(Республіка Крим, м. Алушта, сел. Бондаренкове, вул. Кеппена, 8) згідно з Додатком
* до цієї 
Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2261-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЄВПАТОРІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки 
Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власніс -
тю Республіки Крим», з метою розширення мусульманського цвинтаря в місті Євпаторія
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Євпаторія Республіки Крим земельної ділянки площею 126539,0 м
2, з кадастровим номе -
ром 90:11:211401:1298, розташованої за адресою: Республіка Крим, Сакський район, Суворов -
ське сільське поселення, за межами населених пунктів.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2262-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 85—86
86218
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЄВПАТОРІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки 
Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення, забезпечення діяльності муніципального унітарного підприємства «Євпаторія ― Крим ― Курорт»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Євпаторія Республіки Крим земельної ділянки, кадастровий номер 90:18:010109:215, розташованої за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Полупанова, 10, площею 65553,0  м
2.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2263-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЄВПАТОРІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власніс -
тю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Євпаторія Республіки Крим земельної ділянки площею 37800,0 м
2, кадастровий номер 
90:11:200301:947, розташованої за адресою: Республіка Крим, Сакський район, с. Прибережне, вул. Каламітська, 1.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2264-1/19
____________Ст. 87—88
87
88219
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА  БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ АЛУШТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною 
власністю Республіки Крим», з метою забезпечення житлових прав громадян на території му -
ніципального утворення міський округ Алушта Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Алушта Республіки Крим майна, закріпленого на праві оперативного управління за дер -
жавною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим», згідно з До -
датком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2265-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ КЕРЧ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною влас -
ністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення міський округ Керч Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з держав -
ної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення місь -
кий округ Керч Республіки Крим земельної ділянки площею 8379,0 м
2, кадастровий номер 
90:19:010105:17076, розташованої за адресою: Республіка Крим, м. Керч (Старокримське лісни -
цтво, Керченське дільничне лісництво, квартал 17), категорія земель ― землі населених пунк -
тів, вид дозволеного використання ― відпочинок (рекреація), використання лісів.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2266-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 89—90
89
90220
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ РОЗДОЛЬНЕНСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки 
Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною влас -
ністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Роздольненський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Роздольнен -
ський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2267-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ФЕОДОСІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною влас -
ністю Республіки Крим», з метою розширення існуючого міського цвинтаря в місті Феодосія
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський 
округ Феодосія Республіки Крим земельної ділянки площею 345800 м
2, кадастровий номер 
90:24:070801:28, розташованої за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, Насипнівська сіль -
ська рада, за межами населеного пункту.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2268-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 91—92
91
92221
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ І ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО   ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серп -
ня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, які проживають у житлових приміщеннях,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки Крим нерухомого майна ― житлових приміщень у житлових будинках, гуртожитках, за винят -
ком житлових і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної власності третім осо -
бам, згідно з Додатком
*.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 травня 2016 року  
№ 1107-1/16 «Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу не -
рухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 5, ст. 257; 2017, № 2, ст. 120) таку зміну:
у Додатку до цієї Постанови рядок 169 викласти в такій редакції:
169. Багатоквартирний будинок, смт Леніне, вул. Пушкіна, 41аВ безоплатному користуванні Міністерства внутрішніх справ по Республіці Крим. Розпорядження Ради міністрів Республіки Крим від 19 серпня 2014 року № 808-р. Договір  від 30 жовтня 2014 року № 51Леніновське сільське поселення Ленінського району
3. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 16 листопада 2016 року 
№ 1318-1/16 «Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу не -
рухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 11, ст. 616; 2018, № 2, ст. 50, № 10, ст. 499) таку зміну:
у Додатку до цієї Постанови рядок 16 викласти в такій редакції:
16. Трикімнатна квартира № 111 загальною площею 61,1 м
2, 
м. Сімферополь, вул. Суходольна, буд. 169/вул. 51-ї Армії, буд. 105аНе закріплене на праві господарського відан ня або оперативного управлінняМіський округ Сімферополь
4. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2269-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 93
93222
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серп -
ня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого самоврядування в Росій -
ській Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим нерухомого майна ― нежитлового приміщення, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Восход, вул. Гірна, 9, площею 127,9 м
2, кадастровий 
номер 90:25:060301:2492, закріпленого на праві оперативного управління за державною авто -
номною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2270-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ САКСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною 
власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального 
закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого само -
врядування в Російській Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Сакський 
район Республіки Крим нерухомого майна, закріпленого на праві господарського відання за 
Державним унітарним підприємством Республіки Крим «Навчально-дослідний племінний 
птахівницький завод імені Фрунзе», згідно з Додатком
*.
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 94—95
94
95223
№ 2
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2271-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, 
які проживають у житлових приміщеннях, що перебувають у державній власності Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки Крим нерухомого майна ― житлових будинків і житлових приміщень, за винятком житло -
вих і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної власності третім особам, згідно  
з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2272-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КРИНИЧНЕНСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ БІЛОГІРСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, 
які проживають у житлових приміщеннях, що перебувають у державній власності Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у м уніципальну власність муніципального утворення Криничнен -
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 95—97
96
97224
№ 2
ське сільське поселення Білогірського району Республіки Крим нерухомого майна ― житлових 
будинків і житлових приміщень, за винятком житлових і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної власності третім особам, закріпленого на праві господарського відання за Державним унітарним підприємством Республіки Крим «Передгір’я», згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2273-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року №  2085-6/14 
«Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 3, 
ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, 
ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81―93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, 
ст. 780, ст.781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, 
ст. 338, №  9, ст. 433, ст. 434, №  10, ст. 520, №  11, ст. 608, №  12, ст. 662, ст.  663, ст.  715―717; 2017, 
№ 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320―322, № 6, ст. 396―398, № 8, ст. 457, № 9, 
ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52―56, № 5, ст. 240, ст. 241, № 6, ст. 304, № 9, ст. 422, 
ст. 423, № 10, ст. 501) таку зміну:
у Додатку до цієї Постанови:пункт 158 викласти в такій редакції:«158. Рухоме та нерухоме майно Кримської філії публічного акціонерного товариства 
«Укртелеком»  (код ЄДРПОУ 22236588), розташоване на території Республіки Крим, у складі 
необоротних (у тому числі нематеріальних) і оборотних активів, що перебувають на його ба -
лансовому та забалансовому обліку, а також інше рухоме та нерухоме майно публічного ак -
ціонерного товариства «Укртелеком», розташоване на території Республіки Крим, станом на 17 березня 2014 року, у складі:
земельна ділянка площею 729,0 м
2, кадастровий номер 90:15:000000:376, і розташова -
ні на ній нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 1213,9 м2, кадастровий номер 
90:15:020103:1130, що перебувають за адресою: Республіка Крим, м. Алушта, смт Партеніт, вул. Паркова, 5;
гараж (літер Б) загальною площею 24,2 м
2, кадастровий номер 90:15:020103:448, розташо -
ваний на земельній ділянці площею 52,0 м2, кадастровий номер 90:15:020103:327, що перебува -
ють за адресою: Республіка Крим, м. Алушта, смт Партеніт, вул. Паркова, 5;
земельна ділянка площею 5220,0 м2, кадастровий номер 90:01:000000:1283, розташована 
за адресою: Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, м. Бахчисарай, вул. Сімферопольська, 7б;
приміщення на 1 поверсі №№ 1-1, 1-2, 1-3, 1-4, 1-5, 1-6, 1-7 (літери А, А1, А2, п/А, а/А2) 
загальною площею 52,0 м2; гараж (літер Б) загальною площею 120,8 м2, кадастровий номер 
90:01:010106:605; сарай (літер В) загальною площею 9,8 м2, кадастровий номер 90:01:010104:4452; 
убиральня (літер Г) загальною площею 8,4 м2; сарай (літер Д) загальною площею 5,8 м2, ка-
дастровий номер 90:01:010104:4453; сарай (літер Е) загальною площею 5,4 м2, кадастро -
вий номер 90:01:010104:4454; склад (літер Ж) загальною площею 22,8 м2, кадастровий номер 
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 97—98
98225
№ 2
90:01:010106:602, розташовані за адресою: Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, м. Бахчиса -
рай, вул. Сімферопольська, 7б;
земельна ділянка площею 2300,0 м2, кадастровий номер 90:02:000000:278, у тому числі 
адміністративно-побутовий будинок (літер А) загальною площею 159,7 м2; майстерня (літе -
ри В, п/В, в) загальною площею 173,9 м2; гараж (літер О) загальною площею 112,3 м2; склад  
(літер Е) загальною площею 76,1 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, Білогірський р-н,  
м. Білогірськ, вул. Миру, 14;
земельна ділянка площею 8250,0 м2, кадастровий номер 90:02:000000:279, у тому числі ад -
міністративно-побутовий будинок (літер А) загальною площею 98,6 м2; склад (літер Б) загаль -
ною площею 27,1 м2; будинок ГО (літери В, п/В, в) загальною площею 149,7 м2; склад (літер Г) 
загальною площею 92,0 м2; столярний цех (літер Д) загальною площею 69,2 м2; нежитлові при -
міщення гаража I, II (літер Е) загальною площею 245,6 м2; убиральня (літер И) площа фунда -
менту 5,5 м2, сарай (літер К) площа фундаменту 12,8 м2; майстерні (літер З) загальною пло -
щею 56,0 м2; нежитлові приміщення складу IX, XI, XII (літер М) загальною площею 100,6 м2; 
склад (літер Н) загальною площею 121,0 м2; склад (літер О) загальною площею 62,2 м2; склад  
(літер Л) загальною площею 73,7 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, Білогірський р-н,  
м. Білогірськ, вул. Нижньогірська, 87;
земельна ділянка площею 1000,0 м2, кадастровий номер 90:02:000000:275, у тому числі не -
житлові приміщення (літер Е) загальною площею 73,7 м2, кадастровий номер 90:02:010105:4604; 
нежитловий будинок (літер З) загальною площею 37,9 м2, кадастровий номер 90:02:010105:270; 
основний будинок (літери Л’, п/Л’) загальною площею 830,8 м2, розташовані за адресою: 
Респуб  ліка Крим, Білогірський р-н, м. Білогірськ, вул. Луначарського, 35;
земельна ділянка площею 1580,0 м2, кадастровий номер 90:02:000000:277, у тому чис -
лі нежитловий будинок (літери А, п/А) загальною площею 797,7 м2, кадастровий номер 
90:02:020102:260; виробничий будинок (літери Б, п/Б) загальною площею 43,3 м2; нежитловий 
будинок (літер В) загальною площею 97,5 м2; сарай (літер Д) загальною площею 5,1 м2, навіс 
(літер Г) загальною площею 3,4 м2, убиральня (літер У) загальною площею 5,0 м2, розташовані 
за адресою: Республіка Крим, Білогірський р-н, смт Зуя, вул. Шосейна, 43;
земельна ділянка площею 820,0 м2, кадастровий номер 90:02:020101:373, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Білогірський р-н, смт Зуя, вул. Річна, 17;
естакада (літери Б, п/Б) загальною площею 50,2 м2; майстерня (літер В) загальною пло -
щею 89,4 м2, убиральня (літер Г) загальною площею 4,6 м2, розташовані за адресою: Республіка 
Крим, Білогірський р-н, смт Зуя, вул. Річна, 17а;
земельна ділянка площею 3858,0 м2, кадастровий номер 90:18:000000:318, у тому числі  
основний будинок (літери А, А1) загальною площею 2371,4 м2; сарай (літер Б) загальною 
площею 134,2 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, смт Заозерне,  
вул. 60-річчя СРСР, 20;
земельна ділянка площею 3601,0 м2, кадастровий номер 90:19:000000:81, у тому числі 
нежитлові приміщення (літери А, п/А, а) загальною площею 2519,5 м2; будинок вузла зв’язку  
(літер Б) загальною площею 102,9 м2; склад (літер Е) загальною площею 24,2 м2; прохідна  
(літер Ж) загальною площею 16,5 м2; дизельна, склад ПММ (літери З, З1) загальною площею 
35,8 м2; гараж (літер И) загальною площею 22,9 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
м. Керч, вул. Кірова/Леніна, 1/45;
земельна ділянка площею 2378,0 м2, кадастровий номер 90:19:000000:82, у тому числі бу -
динок АТС (літер А) загальною площею 2891,7 м2; навіс (літер Б) загальною площею 97,8 м2; 
дизельна (літер В) загальною площею 42,2 м2; гараж (літер Д) загальною площею 164,3 м2; га-
раж (літер Е1) загальною площею 11,6 м2; гараж (літер Е2) загальною площею 10,4 м2; гараж  
(літер Е3) загальною площею 12,0 м2; гараж (літер Е4) загальною площею 12,7 м2; гараж  
(літер Е5) загальною площею 19,2 м2; гараж (літер Е6) загальною площею 27,9 м2, розташовані 
за адресою: Республіка Крим, м. Керч, вул. Фурманова, 12;
земельна ділянка площею 5338,0 м2, кадастровий номер 90:19:000000:80, у тому числі бу -
динок АТС (літер А) загальною площею 1167,7 м2; гараж-склад (літер Б) загальною площею 
316,4 м2; інші споруди (літер Г) загальною площею 73,9 м2, кадастровий номер 90:19:010105:1042, 
розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Керч, вул. Блюхера, 10;
земельна ділянка площею 2643,0 м2, кадастровий номер 90:07:000000:480, у тому числі бу -
динок вузла зв’язку (літер Б) загальною площею 187,8 м2, розташований за адресою: Республіка 
Крим, Ленінський р-н, смт Леніне, вул. Шкільна, 18а;Ст. 98226
№ 2
земельна ділянка площею 178,0 м2, кадастровий номер 90:10:000000:298, у тому числі час -
тина будинку вузла зв’язку (літер А) загальною площею 82,3 м2, розташованого за адресою: 
Республіка Крим, Роздольненський р-н, с. Нива, вул. Виноградна, 2;
земельна ділянка площею 500,0 м2, кадастровий номер 90:10:000000:303, у тому числі не -
житлові приміщення вузла зв’язку на 1 поверсі №№ 5, 6, на 2 поверсі №№ 1–16, II (літер А) за -
гальною площею 203,1 м2, розташованого за адресою: Республіка Крим, Роздольненський р-н, 
смт Новосьолівське, вул. Леніна, 41;
земельна ділянка площею 224,0 м2, кадастровий номер 90:10:000000:300, у тому числі ди -
зельна (літер Д) загальною площею 35,4 м2, розташована за адресою: Республіка Крим, Роз -
дольненський р-н, смт Роздольне, вул. Леніна, 40;
земельна ділянка площею 1560,0 м2, кадастровий номер 90:10:000000:299, у тому числі 
гараж (літер К) загальною площею 260,7 м2, кадастровий номер 90:10:010110:8; сарай (літер Л) 
загальною площею 59,6 м2; сарай (літер С) загальною площею 16,3 м2, розташовані за адресою: 
Республіка Крим, Роздольненський р-н, смт Роздольне, вул. Леніна, 40;
земельна ділянка площею 8100,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1465, у тому числі 
адміністративно-виробничий будинок (літер А) загальною площею 277,2 м2; склад (літер Г) за -
гальною площею 51,4 м2; склад-майстерні (літер Ж) загальною площею 314,9 м2; ангар (літер И) 
загальною площею 372,0 м2, кадастровий номер 90:22:010601:1349; майстерня (літер Е) загаль -
ною площею 145,1 м2; навіс-майстерня (літер Л) загальною площею 46,7 м2; навіс-майстерня 
(літер М) загальною площею 46,7 м2; гараж (літер Н) загальною площею 47,0 м2; майстерня 
(літер О) загальною площею 46,2 м2; будинок ремонтної майстерні (літер П) загальною площею 
327,3 м2; майстерня (літер Р) загальною площею 89,9 м2; склад (літер С) загальною площею 
55,1 м2; склад (літер Т) загальною площею 128,8 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
м. Сімферополь, вул. Монтажна, 8;
земельна ділянка площею 9900,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1459, у тому числі 
склад (літер Ф) загальною площею 128,8 м2, склад (літер Ц) загальною площею 256,7 м2; гараж 
(літер Ч) загальною площею 145,8 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферо -
поль, вул. Монтажна, 8;
земельна ділянка площею 880,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1461, у тому числі бу -
динок АХО (літер Г) загальною площею 67,8 м2; дизельна (літер Д) загальною площею 89,4 м2; 
склад (літер Е) загальною площею 9,1 м2; чергове приміщення (літер Л) загальною площею 
21,5 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. О. Невського, 11;
земельна ділянка площею 2600,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1464, у тому числі 
нежитловий будинок (установський) (літери А, А1, А2, А3, а, а1) загальною площею 1480,7 м2, 
кадастровий номер 90:22:010106:2715; приміщення МТМ підвалу та 1, 2, 3, 4 поверхів (літер Б) 
загальною площею 3873,0 м2, нежитлове приміщення (підвал) (літер Б) загальною площею 
202,3 м2, кадастровий номер 90:22:010106:12211; нежитловий будинок АХТ (літер Г) загаль -
ною площею 67,8 м2, кадастровий номер 90:22:010106:4716; дизельна (літер Д) загальною пло -
щею 89,4 м2, кадастровий номер 90:22:010106:4720; склад (літер Е) загальною площею 9,1 м2, 
кадастровий номер 90:22:010106:4717; вартівня (літер Л) загальною площею 21,5 м2, кадастро -
вий номер 90:22:010106:4686; акумуляторна (літер Ж) загальною площею 16,3 м2, кадастро -
вий номер 90:22:010106:4718; гараж (літер З) загальною площею 29,7 м2, кадастровий номер 
90:22:010106:4690, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. О. Невського  
(Р. Люксембург), 11;
земельна ділянка площею 590,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1463, у тому числі 
основний будинок (літер А) загальною площею 264,5 м2, розташований за адресою: Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Аральська, 71а;
земельна ділянка площею 4100,0 м2, кадастровий номер 90:22:010108:1775, у тому числі не -
житловий будинок (літер А) загальною площею 2484,7 м2, кадастровий номер 90:22:010103:1520, 
розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Героїв Сталінграда, 6;
земельна ділянка площею 720,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1466, у тому числі не -
житловий будинок (літер А) загальною площею 1364,3 м2, кадастровий номер 90:22:010217:20529, 
розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, просп. Побєди, 56;
земельна ділянка площею 2672,0 м2, кадастровий номер 90:13:000000:1861, у тому числі бу -
д и нок кон т ори (л іт е ри А, а , а1, а 2) за г а л ьною п лощею 81, 2 м2, кадастровий номер 90:13:010106:373; 
склад (літер Б) загальною площею 69,6 м2, кадастровий номер 90:13:010106:1175; нежитлове при -Ст. 98227
№ 2
міще ння гаража № 1-3 (літер В) загальною площею 30,9 м2; гараж (літер Е) загальною пло -
щею 68,8 м2; гараж (літер З) загальною площею 13,5 м2; побутівка (літер Ж) загальною площею 
30,6 м2, кадастровий номер 90:13:010106:372; гаражі (літер Л) загальною площею 69,4 м2, розта -
шовані за адресою: Республіка Крим, Совєтський р-н, смт Совєтський, вул. Первомайська, 10;
земельна ділянка площею 536,0 м2, кадастровий номер 90:13:000000:1864, у тому числі 
нежитлові приміщення вузла зв’язку (літер А) загальною площею 138,2 м2; частина будинку 
АТС і ЛТВ (літер Б) загальною площею 469,1 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
Совєтський р-н, смт Совєтський, вул. 30 років Побєди, 17;
земельна ділянка площею 850,0 м2, кадастровий номер 90:14:000000:687, у тому числі час -
тина цеху електрозв’язку (літери А, А1) загальною площею 2825,2 м2; навіс (літер Б); гараж 
(літер В); гараж (літер Г); гараж (літер Д), розташовані за адресою: Республіка Крим, Чорномор -
ський р-н, смт Чорноморське, вул. Кірова, 18;
земельна ділянка площею 2000,0 м2, кадастровий номер 90:14:000000:686, у тому числі га -
раж (літери А, А1, А2) загальною площею 241,6 м2, кадастровий номер 90:14:010102:879; прохід -
на (літер Б) загальною площею 21,8 м2, кадастровий номер 90:14:010102:885; котельня (літер В) 
загальної площею 14,4 м2, кадастровий номер 90:14:010102:880; гараж (літер Г) загальною пло -
щею 17,3 м2, кадастровий номер 90:14:010101:2327, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
Чорноморський р-н, смт Чорноморське, вул. Некрасова, 35а;
земельна ділянка площею 164,0 м2, кадастровий номер 90:25:020104:822, у тому числі бу -
динок опорно-підсилювальної станції провідного мовлення (літери В, в) загальною площею 
81,2 м2, розташована за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, вул. Тамарли, 1а;
земельна ділянка площею 1869,0 м2, кадастровий номер 90:25:000000:955, у тому числі 
будинок АТС (літер А2) загальною площею 2120,8 м2, кадастровий номер 90:25:030105:469, роз -
ташована за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, вул. Подвойського, 20;
земельна ділянка площею 477,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1460, у тому числі: 
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 401,6 м2, кадастровий номер 90:25:030104:60, 
розташований за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, вул. Ленінградська, 36;
земельна ділянка площею 3059,0 м2, кадастровий номер 90:25:070201:391, у тому числі бу -
динок АТС (літери А, п/А) загальною площею 875,0 м2, розташований за адресою: Республіка 
Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, с. Оползневе, вул. Южна, 1а;
земельна ділянка площею 52,0 м2, кадастровий номер 90:22:000000:1458, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Біла Куна;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 43,7 м2, кадастровий номер 90:22:010204:1104, 
розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, просп. Побєди, 216б;
нежитлові будинки загальною площею 288,3 м2: основний будинок (літер А) загальною 
площею 39,3 м2; гараж (літер Б) загальною площею 172,6 м2; майстерня (літер В) загальною 
площею 28,6 м2; склад (літер З) загальною площею 19,4 м2, розташовані за адресою: Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Комунальна, 33а;
нежитлові приміщення №№ 1–11, 33–36, 46–63, 107–108, 65–75, 77–82, 88–89, 100, 102  
(літер А) загальною площею 1231,7 м2, кадастровий номер 90:12:090101:237; нежитловий буди -
нок (літери Б, п/Б) загальною площею 358,0 м2, кадастровий номер 90:12:090101:236; дизельна 
(літер В) загальною площею 32,4 м2, кадастровий номер 90:12:090101:238, розташовані за адре -
сою: Республіка Крим, Сімферопольський р-н, с. Мирне, вул. Совхозна, 23;
нежитлові приміщення: вузол зв’язку в підвалі №№ I–XI, на 1 поверсі №№ XXI, 1–16, 18, 
34, 35, 37–45, на 2 поверсі XXIII, XXV , 49–53, 56, 72–84, 137, на 3 поверсі XXVI, 85–88, 94, 98, 101–121, 134–136 (літер А) загальною площею 1260,8 м
2; дизельна (літер В) загальною площею 
41,1 м2, кадастровий номер 90:12:030101:421, розташовані за адресою: Республіка Крим, Сімфе -
ропольський р-н, смт Ніколаївка, вул. Набережна, 1;
нежитлові приміщення: підвал, №№ 1–7, 13–15, I, перший поверх, №№ 16–33, I, балкон, 
балкон (літери А, п/А) загальною площею 495,9 м2, кадастровий номер 90:22:010222:946, роз -
ташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Некрасова, 16;
нежитловий будинок, основний будинок (літери А, А1, А2) загальною площею 219,0 м2; 
дизельна (літер Б) загальною площею 18,5 м2; сарай (літер В) загальною площею 20,6 м2; уби -
ральня (літер У) загальною площею 2,8 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, Сімфе -
ропольський р-н, с. Кольчугіне, вул. Молодіжна, 7;Ст. 98228
№ 2
нежитлові приміщення в літері А, поверх № підвал, 1, 2, № 1, 6–10, 15, 16, 24, 25, 17–23, 
27–38 загальною площею 611,0 м2, кадастровий номер 90:12:010103:216, розташовані за адресою: 
Республіка Крим, м. Сімферополь, смт Гвардійське, вул. Леніна, 16;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 1559,3 м2, кадастровий номер 
90:22:010301:1039, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Пушкіна/
Невського, 1/2;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 103,1 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:398; літня кухня (літер Б) площа фундаменту 10,4 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1816; убиральня (літер Г) площа фундаменту 4,4 м2, розташовані за адресою:  
Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, набережна імені О. С. Пушкіна, 13;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 138,1 м2, розташований за адресою:  
Республіка Крим, м. Ялта, вул. Ізобільна, 26;
земельна ділянка площею 7030,0 м2, кадастровий номер 90:25:090102:873, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Ялта, м. Алупка, вул. Калініна, 22;
нежитловий будинок (літери А, а1) загальною площею 975,5 м2, кадастровий номер 
90:25:090102:629, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, вул. Калініна, 19;
нежитловий будинок (літер В) загальною площею 1236,7 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, м. Ялта, смт Кореїз, вул. Маяковського, 2;
нежитлові будинки: виробничий будинок (літер А) загальною площею 975,4 м2; склад  
(літер Б) загальною площею 518,7 м2; майстерня (літер В) загальною площею 187,5 м2; гараж 
(літер Г) загальною площею 70,6 м2; прохідна (літер Д) загальною площею 7,5 м2, розташовані 
за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, пров. Дарсанівський, 2;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 37,2 м2, кадастровий номер 
90:18:010129:157, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Дьомише -
ва, 102а;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 738,7 м2, кадастровий номер 
90:18:010144:477, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. 9-го Травня, 110;
нежитловий будинок (літери А, а) загальною площею 50,5 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, Джанкойський р-н, с. Луганське, вул. Леніна, 82;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 46,6 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Джанкойський р-н, с. Медведівка, вул. Кірова, 7;
нежитлові приміщення №№ 12–23 (літер А) загальною площею 140,5 м2, кадастровий номер 
90:03:010101:693; сарай (літер Б) площа фундаменту 31,7 м2, кадастровий номер 90:03:010101:1484; 
сарай (літер В) площа фундаменту 25,1 м2, кадастровий номер 90:03:010101:1485; сарай (літер Ж) 
площа фундаменту 25,7 м2, кадастровий номер 90:03:010101:1486, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Джанкой, смт Азовське, вул. Совєтська, 6а;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 22,1 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Джанкойський р-н, с. Маслове, вул. Леніна, 10а;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 38,5 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Джанкойський р-н, с. Світле, вул. Леніна, 2в;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літери А, А1) загальною площею 249,1 м2, ка-
дастровий номер 90:17:010104:3; житловий будинок (літер Б) загальною площею 57,1 м2, када -
стровий номер 90:17:010104:172; адміністративний будинок (літер Г) загальною площею 48,6 м2, 
кадастровий номер 90:17:010104:2; сарай (літер Е) загальною площею 11,3 м2, кадастровий но -
мер 90:176010104:7; гараж (літер И) загальною площею 13,72, кадастровий номер 90:17:010104:6; гараж (літер Л) загальною площею 19,8 м
2, кадастровий номер 90:17:010104:5; сарай (літер В) 
загальною площею 20,0 м2, сарай (літер Д) загальною площею 21,5 м2, сарай (літер Ж) загаль -
ною площею 19,9 м2, сарай (літер К) загальною площею 5,0 м2, сарай (літер М) загальною пло -
щею 4,0 м2, розташовані на земельній ділянці загальною площею 1043,0 м2, кадастровий номер 
90:17:010104:338, що перебувають за адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Р. Люксем -
бург, 17;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 650,7 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Феодосія, Сімферопольське шосе, 39д;
нежитлові приміщення №№ 5, 6, 7, 8, 18–25, 29 (літер А-II) загальною площею 363,2 м2, 
кадастровий номер 90:24:010101:2402; нежитлові приміщення загальною площею 580,4 м2, ка-
дастровий номер 90:24:010101:2409, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, 
вул. Галерейна, 9;Ст. 98229
№ 2
комплекс будинків у складі: гараж (літер А) загальною площею 73,9 м2, кадастро -
вий номер 90:24:010110:1127; майстерня (літер Б) загальною площею 127,4 м2, кадастровий 
номер 90:24:010110:1131; майстерня (літер В) загальною площею 15,4 м2, кадастровий но -
мер 90:24:010110:1130; прохідна (літер Г) загальною площею 10,0 м2, кадастровий номер 
90:24:010110:1132, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Київська, 48а;
база відпочинку: будиночок для відпочинку (літер А) загальною площею 79,4 м2; будино -
чок для відпочинку (літер Б) загальною площею 50,2 м2; будиночок для відпочинку (літер В) 
загальною площею 49,2 м2; навіс (літер Г) загальною площею 15,4 м2, розташована за адресою: 
Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, с. Углове, вул. Набережна, 6;
нежитловий будинок (літери А, А1) загальною площею 50,3 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, м. Алушта, с. Привітне, пров. Поштовий, 1а;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 26,7 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Алушта, вул. Б. Хмельницького, 17;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 6,7 м2, розташований за адресою: 
Респуб  ліка Крим, м. Судак, с. Дачне, вул. Лісна, 1в;
нежитлові приміщення (літер А2) загальною площею 43,5 м2, розташовані за адресою: 
Республіка Крим, м. Судак, с. Грушівка, вул. Совєтська, 46;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 44,8 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Желябовка, вул. Шкільна, 6;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 33,0 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Акимівка, вул. Лугова, 70;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 192,4 м2, розташоване за адресою: 
Республіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Новогригор’ївка, вул. Мічуріна, 62в;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 45,8 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Жемчужне, вул. Шкільна, 2;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 20,2 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Іванівка, вул. Леніна, 2;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 27,1 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Ємельянівка, вул. Центральна, 144;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 51,5 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Охотське, вул. Гагаріна, 63а;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 26,3 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Митрофанівка, вул. Дружби, 2б;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 57,3 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Садове, пл. Генова, 5;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 48,6 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Уваровка, вул. Набережна, 12;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 19,0 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Дрофіне, вул. Садова, 9;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 176,6 м2, розташоване за адресою: 
Республіка Крим, Нижньогірський р-н, с. Михайлівка, просп. ім. Черфаса, 28;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 168,6 м2, розташоване за адресою: 
Республіка Крим, Красногвардійський р-н, с. Восход, вул. Леніна, 1;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 48,5 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Красногвардійський р-н, с. Ленінське, вул. Леніна, 18;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 167,1 м2, розташоване за адресою: 
Республіка Крим, Кіровський р-н, с. Золоте Поле, вул. Тагакова, 3а;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 30,2 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Кіровський р-н, с. Партизани, вул. Суворова, 2;
нежитловий будинок (літери А, а) загальною площею 66,8 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, Кіровський р-н, с. Владиславівка, вул. 30 років Побєди, 3;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 39,3 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, с. Шахтіне, вул. 3-го з’їзду колгоспників, 2;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 32,4 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, с. Чапаєвка, вул. 40 років Побєди, 11;Ст. 98230
№ 2
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 31,2 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, с. Надєжда, пров. Поштовий, 1;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 28,1 м2, розташоване за адресою: 
Республіка Крим, Совєтський р-н, с. Пчельники, вул. Широка, 28;
нежитлові приміщення на 1 поверсі №№ 1–3 (літер А) загальною площею 26,6 м2, ка-
дастровий номер 90:13060102:794, розташовані за адресою: Республіка Крим, Совєтський р-н, 
с. Краснофлотське, вул. Ювілейна, 45б;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 25,3 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, с. Пушкіне, вул. Совєтська, 39б;
нежитлові приміщення підвалу №№ I, XX, на 1 поверсі № I, 2, 3, 14, 15, 16, 24, 28–39, 
58, 59 (літер А) загальною площею 428,7 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, Ленін -
ський р-н, м. Щолкіне, вул. без назви, 6;
нежитлові будинки в складі: будинок управління (літер А) загальною площею 340,7 м2; 
прохідна (літер Б) загальною площею 62,4 м2; котельня (літер В) загальною площею 114,0 м2; 
нежитловий будинок (літери Г, Г1) загальною площею 301,4 м2, кадастровий номер 
90:07:099191:109; нежитловий будинок (літер Д) загальною площею 61,3 м2, кадастровий номер 
90:07:090101:108; склад ПММ (літер Е) загальною площею 5,9 м2; трансформаторна підстанція 
(літер З) загальною площею 52,4 м2; вхід у підземну частину (літер И); вхід у підземну частину 
(літер К); склад кисневих балонів (літер Л) загальною площею 2,1 м2; насосна (літер Н) загальною 
площею 24,4 м2; убиральня (літер О) загальною площею 3,6 м2; вхід у підземну частину (літер П), 
розташовані за адресою: Республіка Крим, Ленінський р-н, с. Глазівка, вул. Шосейна, 11;
нежитлові будинки: адміністративний будинок (літер А) загальною площею 200,4 м2; га-
ражі (літер Б) загальною площею 396,7 м2; гаражі (літер Ж) загальною площею 180,1 м2; склад 
(літер З) загальною площею 20,6 м2; прохідна (літер Г), розташовані за адресою: Республіка 
Крим, м. Саки, вул. Промислова, 2;
павільйон АПД (літер А), кадастровий номер 90:10:100401:47, загальною площею 53,6 м2, 
розташований за адресою: Республіка Крим, Роздольненський р-н, с. Стерегуще, вул. Берего -
ва, 1а;
нежитлові приміщення на 1 поверсі №№ 8, 9, 10, 12 (літер А) загальною площею 36,7 м2, 
розташовані за адресою: Республіка Крим, Роздольненський р-н, с. Стерегуще, вул. А. Кіма, 25;
нежитлові будинки: основний будинок (літер А) загальною площею 175,8 м2, сарай  
(літер Б), розташовані за адресою: Республіка Крим, Чорноморський р-н, с. Міжводне, вул. При -
морська, 19;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 50,7 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Чорноморський р-н, с. Громове, вул. Совєтська, 33;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 46,6 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Чорноморський р-н, с. Водопійне, вул. Поштова, 1;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 69,6 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Чорноморський р-н, с. Новоіванівка, вул. Леніна, 15;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 34,4 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Чорноморський р-н, с. Красноярське, вул. Гагаріна, 27;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 63,0 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Чорноморський р-н, с. Кіровське, вул. Шевченка, 14;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 29,2 м2, кадастровий номер 
90:14:100401:42, розташований за адресою: Республіка Крим, Чорноморський р-н, с. Красно -
сельське, вул. Леніна, 9б;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 34,8 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Почотне, вул. Леніна, 37а/1;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 36,7 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Ішунь, вул. Леніна, 74;
нежитлові приміщення №№ 8, 9, 24 (літер А) загальною площею 27,6 м2, розташовані за 
адресою: Республіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Орловське, вул. Первомайська, 15;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 30,4 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Іллінка, вул. Конституції, 3;
гуртожиток загальною площею 542,1 м2, розташований за адресою: Республіка Крим, 
м. Ялта, вул. Світлий тупик, 7;Ст. 98231
№ 2
земельна ділянка площею 6453,0 м2, кадастровий номер 90:17:000000:37, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Джанкойська, буд. 4;
нежитлові приміщення: нежитлові приміщення на першому поверсі (літер А) загаль -
ною площею 45,8 м2, кадастровий номер 90:17:010886:22; склад (літер Г) загальною площею 
72,7 м2, кадастровий номер 90:17:010886:21; гараж (літер М) загальною площею 102,7 м2, када -
стровий номер 90:17:010886:17; гараж (літер Б) загальною площею 76,5 м2, кадастровий номер 
90:17:010886:16; склад (літер Ж) загальною площею 42,2 м2, кадастровий номер 90:17:010886:18; 
гараж (літер Е) загальною площею 94,9 м2, кадастровий номер 90:17:010886:20; майстерня  
(літер И) загальною площею 95,6 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, 
вул. Джанкойська, буд. 4;
нежитлові будинки: склад бази № 1 (літер Л) загальною площею 550,2 м2, кадастро -
вий номер 90:02:010102:249; склад-гараж (літер Ж) загальною площею 1097,3 м2, кадастро -
вий номер 90:02:010102:251; склад (літер М) загальною площею 323,1 м2, кадастровий номер 
90:02:010102:1265, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Білогірськ, вул. Нижньогірська, 
буд. 55;
земельна ділянка площею 2800,0 м2, кадастровий номер 90:18:000000:262, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Первомайська, буд. 29;
нежитлові приміщення: гараж-склад загальною площею 35,2 м2; склад загальною площею 
82,3 м2; виробниче приміщення загальною площею 187,2 м2; гараж загальною площею 219,7 м2, 
розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Первомайська, буд. 29;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 3892,2 м2, кадастровий номер 
90:01:010103:321; нежитлове приміщення (літер Б) загальною площею 260,9 м2, кадастровий 
номер 90:01:010103:320; нежитлове приміщення (літер Г) загальною площею 46,4 м2, када -
стровий номер 90:01:010103:322; адміністративний будинок ― лабораторія (літери Д, Д1, д2) загальною площею 115,3 м
2, кадастровий номер 90:01:010103:319; туалет (літер Е) загальною 
площею 6,0 м2, кадастровий номер 90:01:010106:5133; склад (літер Ж) загальною площею 
77,0 м2, кадастровий номер 90:01:010106:5135; склад (літер З) загальною площею 69,3 м2, ка-
дастровий номер 90:01:010106:5134; гараж (літер И) загальною площею 100,8 м2, кадастровий 
номер 90:01:010106:5136; агрегатний склад (літери К, К1) загальною площею 89,4 м2, када -
стровий номер 90:01:010106:5137, гараж (літер О, ОII) загальною площею 51,4 м2, кадастровий 
номер 90:01:010106:5131; дизельна (літер П) загальною площею 51,9 м2, кадастровий номер 
90:01:010106:5132; зварювальний пункт (літер Р) площа фундаменту 30,6 м2, кадастровий но -
мер 90:01:010106:5138, розташовані на земельній ділянці загальною площею 13264,0 м2, када -
стровий номер 90:01:000000:349, що перебувають за адресою: Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Совєтська, буд. 7;
нежитлове приміщення загальною площею 8,0 м
2, розташоване за адресою: Республіка 
Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, вул. Строїтелів, буд. 3;
земельна ділянка площею 88,0 м2, кадастровий номер 90:15:010109:208, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Алушта, вул. Комсомольська, буд. 1а;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 62,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Алушта, вул. Комсомольська, буд. 1а;
нежитлові будинки, нежитлові приміщення (літери А, п/А) загальною площею 2542,2 м2; 
їдальня (літер Б) загальною площею 213,9 м2, кадастровий номер 90:15:010104:996; нежитло -
вий будинок (літер В) загальною площею 45,3 м2, кадастровий номер 90:15:010104:3674; сарай 
(літер Г) загальною площею 6,1 м2, кадастровий номер 90:15:010104:2954; дизельна (літер Е) 
загальною площею 94,9 м2, кадастровий номер 90:15:010103:4094, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Алушта, вул. Леніна, буд. 15;
земельна ділянка площею 395,0 м2, кадастровий номер 90:16:010111:386, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Армянськ, вул. Сімферопольська, буд. 7;
нежитлові будинки: гараж (літер А1) загальною площею 71,6 м2; гараж (літер А2) загаль -
ною площею 22,6 м2; гараж (літер А3) загальною площею 22,9 м2, розташовані за адресою: 
Республіка Крим, м. Армянськ, вул. Сімферопольська, буд. 7;
земельна ділянка площею 1685,0 м2, кадастровий номер 90:16:010111:387, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Армянськ, вул. Сімферопольська, буд. 7;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 2490,2 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, м. Армянськ, вул. Сімферопольська, буд. 7;Ст. 98232
№ 2
земельна ділянка площею 71,0 м2, кадастровий номер 90:16:010111:388, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Армянськ, вул. Сімферопольська, буд. 7;
нежитловий будинок, гараж (літер Б) загальною площею 45,4 м2, розташований за адре -
сою: Республіка Крим, м. Армянськ, вул. Сімферопольська, буд. 7;
земельна ділянка площею 139,0 м2, кадастровий номер 90:03:000000:531, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Совєтська, буд. 39а;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 70,1 м2, кадастровий номер 90:17:010461:80, 
розташований за адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Совєтська, буд. 39а;
земельна ділянка площею 2263,0 м2, кадастровий номер 90:03:000000:529, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Зеландсько-Новоолександрівська, буд. 8;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 711,5 м2; сарай (літер Б) загальною  
площею 49,4 м2, кадастровий номер 90:17:010939:1946, розташований за адресою: Республіка 
Крим, м. Джанкой, вул. Н.-Олександрівська, буд. 8;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 739,5 м2, розташований за адресою:  
Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Восточна, буд. 24б;
земельна ділянка площею 2468,0 м2, кадастровий номер 90:03:000000:528, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, пров. Фабричний, буд. 10;
виробнича база в складі: житловий будинок (літер А, а, а1) загальною площею 106,7 м2, ка-
дастровий номер 90:17:010214:39; гараж (літер Д) загальною площею 170,6 м2, кадастровий номер 
90:17:010214:42; сарай (літер Б) загальною площею 28,7 м2, кадастровий номер 90:17:010214:2099; 
гараж (літер Е) загальною площею 107,0 м2, кадастровий номер 90:17:010214:44; гараж (літер Ж) 
загальною площею 182,6 м2, кадастровий номер 90:17:010214:43; склад (літер З) загальною пло -
щею 90,2 м2, кадастровий номер 90:17:010214:45; гараж (літер Г) загальною площею 18,8 м2, ка-
дастровий номер 90:17:010214:2084; убиральня (літер И) загальною площею 2,4 м2, кадастровий 
номер 90:17:010214:2085, розташована за адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, пров. Фабрич -
ний, буд. 10;
земельна ділянка площею 3713,0 м2, кадастровий номер 90:17:000000:67, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Калініна, буд. 6;
нежитлові будинки: нежитловий будинок АТС № 3 (літер А) загальною площею 2526,7 м2, 
кадастровий номер 90:17:010104:120; дизельна, столярна майстерня (літер Б) загальною пло -
щею 84,0 м2, кадастровий номер 90:17:010104:452, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
м. Джанкой, вул. Калініна, буд. 6;
земельна ділянка площею 132,0 м2, кадастровий номер 90:03:090101:167, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, с. Лобанове, вул. Гагаріна, буд. 99а;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 28,9 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Джанкой, с. Лобанове, вул. Гагаріна, буд. 99а;
земельна ділянка площею 186,0 м2, кадастровий номер 90:18:010105:117, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Горького, буд. 5е;
нежитлові будинки: основний будинок АПД (літер А) загальною площею 70,2 м2; тера -
са (літер А ’) загальною площею 26,8 м2, ділянка, розташовані за адресою: Республіка Крим,  
м. Євпаторія, вул. Горького, буд. 5е;
земельна ділянка площею 6272,0 м2, кадастровий номер 90:18:010146:905, розташована за 
адресою: м. Євпаторія, вул. Проспект Побєди, буд. 34;
нежитловий будинок АТС (літери А, А1) загальною площею 5287,1 м2, кадастровий но -
мер 90:18:010146:6622; гараж-дизельна (літер Б) площа фундаменту 301,3 м2, кадастровий но -
мер 90:18:010141:3010, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Проспект 
Побєди, буд. 34;
земельна ділянка площею 4881,0 м2, кадастровий номер 90:18:010154:257, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, проїзд Монтажників, буд. 4;
комплекс будинків у складі: адміністративний будинок (літер А) загальною площею 
44,7 м2; будинок клубу (літер Б) загальною площею 91,4 м2; майстерні (літер В) загальною пло -
щею 47,1 м2; гараж (літер Г) загальною площею 217,5 м2; нежитловий будинок (літер Д) загаль -
ною площею 61,6 м2, кадастровий номер 90:18:010154:195; гараж (літер Ж) загальною площею 
40,3 м2; гараж (літер З) загальною площею 200,3 м2; склад (літер Е) загальною площею 317,4 м2; 
естакада (літер Л) загальною площею 26,6 м2, розташований за адресою: Республіка Крим, 
м. Євпаторія, проїзд Монтажників, буд. 4;Ст. 98233
№ 2
земельна ділянка площею 162,0 м2, кадастровий номер 90:18:010128:406, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Дьомишева, буд. 102;
будинок (літер А) загальною площею 119,2 м2, розташований за адресою: Республіка 
Крим, м. Євпаторія, вул. Дьомишева, буд. 102;
земельна ділянка площею 179,0 м2, кадастровий номер 90:18:010136:316, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Дм. Ульянова, буд. 68;
нежитловий будинок (літери А, А1) загальною площею 135,3 м2, розташований за адре -
сою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Дм. Ульянова, буд. 68а;
земельна ділянка площею 784,0 м2, кадастровий номер 90:18:000000:316, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Перекопська, буд. 15а;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 477,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Євпаторія, вул. Перекопська, буд. 15а;
земельна ділянка площею 2615,0 м2, кадастровий номер 90:18:010115:78, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Приморська, буд. 2/5-3;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літер А) загальною площею 1043,8 м2; нежит -
ловий будинок (літери Б, п/Б, Б1, п/Б1, б1, б2, б3) загальною площею 1296,6 м2; нежитловий 
будинок (літери Б1, б1) загальною площею 148,3 м2; технічний корпус (літер В) загальною пло -
щею 179,0 м2, кадастровий номер 90:18:010115:58; нежитловий будинок (літери Д, д, Д1) загаль -
ною площею 67,5 м2; компресорна (літер Е) загальною площею 34,0 м2; сарай (літер з) площа 
фундаменту 30,4 м2, сарай (літер Л) площа фундаменту 42,2 м2, убиральня (літер Уб) площа 
фундаменту 19,4 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Приморська, 
буд. 2/5-3;
земельна ділянка площею 2262,0 м2, кадастровий номер 90:18:010149:43, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Тімірязєва, буд. 1;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літери А, а1, а2, а3, а4, а5, а6) загальною пло -
щею 119,9 м2; склад (літер Б) загальною площею 257,1 м2; склад (літер Б1) загальною площею 
31,8 м2; склад (літер В) загальною площею 24,9 м2; столярна майстерня (літери Г, г) загальною 
площею 162,2 м2; склад (літери Д, Д1, д) загальною площею 169,9 м2; склад (літер Е) загальною 
площею 110,3 м2; убиральня (літер Уб) загальною площею 2,0 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Євпаторія, вул. Тімірязєва, буд. 1;
земельна ділянка площею 336,0 м2, кадастровий номер 90:18:010109:123, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Франка, буд. 14;
нежитловий будинок (літери Ю, Ю1) загальною площею 60,9 м2, розташований за адре -
сою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Франка, буд. 14;
земельна ділянка площею 2332,0 м2, кадастровий номер 90:04:020105:276, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Кіровський р-н, смт Кіровське, вул. Горького, буд. 56;
комплекс будинків у складі: склад (літер Б) загальною площею 73,7 м2; гараж 4 боксу  
(літер В) загальною площею 180,3 м2, розташований за адресою: Республіка Крим, Кіров -
ський р-н, смт Кіровське, вул. Горького, буд. 56;
земельна ділянка площею 3550,0 м2, кадастровий номер 90:04:020104:229, розташована за 
адресою: Кіровський р-н, смт Кіровське, вул. Р. Люксембург, буд. 19;
нежитлові будинки: приміщення 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10 у літері А загальною площею 
107,9 м2, кадастровий номер 90:04:020104:700; нежитлові приміщення виробничого будинку на 
1 поверсі № 1–5, 9, 10 (літер В) загальною площею 223,8 м2; виробничі будинки (літер З) загаль -
ною площею 2277,3 м2, кадастровий номер 90:04:020104:148; сарай (літер Ж) загальною площею 
21,7 м2, кадастровий номер 90:04:020104:1736; компресорна (літер К) загальною площею 60,8 м2, 
розташовані за адресою: Республіка Крим, Кіровський р-н, смт Кіровське, вул. Р . Люксембург, 
буд. 19;
земельна ділянка площею 1597,0 м2, розташована за адресою: Республіка Крим, Кіров -
ський р-н, м. Старий Крим, вул. Леніна, буд. 115, кадастровий номер 90:04:000000:1555;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літери А, а) загальною площею 249,6 м2; склад, 
дизельна (літер Б) загальною площею 35,3 м2; гараж, склад (літер В) загальною площею 65,3 м2, 
розташовані за адресою: Республіка Крим, Кіровський р-н, м. Старий Крим, вул. Леніна, буд. 115;
земельна ділянка площею 490,0 м
2, кадастровий номер 90:04:010104:73, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Кіровський р-н, м. Старий Крим, вул. Леніна, буд. 68;Ст. 98234
№ 2
нежитловий будинок (літери А, під/А) загальною площею 540,4 м2, розташований за 
адресою: Республіка Крим, Кіровський р-н, м. Старий Крим, вул. Леніна, буд. 68;
земельна ділянка площею 22,0 м2, кадастровий номер 90:04:100101:310, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Кіровський р-н, с. Привітне, вул. Трудова, буд. 11б;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 6,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Кіровський р-н, с. Привітне, вул. Трудова, буд. 11б;
нежитлові будинки: гаражі (літер Д) загальною площею 178,4 м2, кадастровий номер 
90:05:010102:21; гаражі (літер Е) загальною площею 130,5 м2, кадастровий номер 90:05:010102:20; 
нежитлові приміщення, 1 поверх, № 1–11 (літер З) загальною площею 218,2 м2, розташова -
ні на земельній ділянці загальною площею 1579,0 м2, кадастровий номер 90:05:010102:96, що 
перебувають за адресою: Республіка Крим, Красногвардійський р-н, смт Красногвардійське, 
вул. Тельмана, буд. 16;
нежитлові будинки: будинок РВЕЗ (літер А) загальною площею 1297,3 м2, кадастровий 
номер 90:05:010102:16; телеграф (літери Б, б) загальною площею 159,7 м2, кадастровий номер 
90:05:010102:17; дизельна (літер В) загальною площею 49,0 м2, кадастровий номер 90:05:010102:18; 
трансформаторна (літер Г) загальною площею 42,0 м2, кадастровий номер 90:05:010102:19, роз -
ташовані на земельній ділянці загальною площею 2690,0 м2, кадастровий номер 90:05:010102:83, 
що перебувають за адресою: Республіка Крим, Красногвардійський р-н, смт Красногвардій -
ське, вул. Тельмана, буд. 16;
приміщення (літер К) загальною площею 247,3 м2, розташовані за адресою: Республіка 
Крим, Красногвардійський р-н, смт Красногвардійське, вул. Тельмана, буд. 16;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 20,7 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Красногвардійський р-н, смт Октябрське, вул. Леніна, буд. 44д;
нежитлові приміщення: підвал, поверхи №№ 1, 2, 3, у будинку (літер Л’) загальною пло -
щею 775,2 м2; убиральня (літер Ж) загальною площею 8,2 м2; сарай (літер Р) загальною площею 
75,0 м2, кадастровий номер 90:05:020113:709, розташовані за адресою: Республіка Крим, Крас -
ногвардійський р-н, смт Октябрське, вул. Леніна, буд. 44;
комплекс будинків у складі: будинок АТС (літер А) загальною площею 1905,0 м2; дизельна 
(літер Г) загальною площею 36,4 м2; склад (літер З) загальною площею 54,7 м2, розташований за 
адресою: Республіка Крим, м. Красноперекопськ, вул. Менделєєва, буд. 24;
земельна ділянка площею 6110,0 м2, кадастровий номер 90:20:010112:187, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Красноперекопськ, вул. Привокзальна, буд. 2;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літер А) загальною площею 503,9 м2; гараж  
(літер В) загальною площею 132,6 м2; гараж (літер Г) загальною площею 320,6 м2; склад  
(літер Е) загальною площею 172,4 м2; сарай (літер Д) загальною площею 18,1 м2; будинок ко -
тельні (літер Б) загальною площею 15,2 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Крас -
ноперекопськ, вул. Привокзальна, буд. 2;
земельна ділянка площею 44,0 м2, кадастровий номер 90:06:030101:156, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Воїнка, вул. Леніна, буд. 18;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 29,6 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Воїнка, вул. Леніна, буд. 18;
земельна ділянка площею 1112,0 м2, кадастровий номер 90:06:000000:132, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Воїнка, вул. Дніпровська, буд. 60;
нежитлові будинки: будинок контори (літери А, а) загальною площею 58,2 м2, кадастро -
вий номер 90:06:030101:70; гараж (літер Б) загальною площею 34,2 м2, кадастровий номер 
90:06:030101:72; склад (літер В) загальною площею 17,6 м2, кадастровий номер 90:06:030101:69, 
розташовані за адресою: Республіка Крим, Красноперекопський р-н, с. Воїнка, вул. Дніпров -
ська, буд. 60;
земельна ділянка площею 2299,0 м2, кадастровий номер 90:07:020101:429, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Ленінський р-н, смт Леніне, вул. Чернишевського, буд. 11;
нежитлові будинки: адміністративний будинок (літер А) загальною площею 43,2 м2; гараж 
(літер Б) загальною площею 80,1 м2; гараж (літер Г) загальною площею 78,4 м2; склад (літер Д) 
загальною площею 24,9 м2; майстерня (літер З) загальною площею 12,2 м2; склад (літер Ж) 
площа фундаменту 23,0 м2, кадастровий номер 90:07:020101:3009; убиральня (літер Е) площа 
фундаменту 2,2 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, Ленінський р-н, смт Леніне, 
вул. Чернишевського, буд. 11;Ст. 98235
№ 2
земельна ділянка площею 3518,0 м2, кадастровий номер 90:07:020101:430, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Ленінський р-н, смт Леніне, вул. Пушкіна, буд. 30;
нежитлові будинки: адміністративний будинок (літер А) загальною площею 701,1 м2, ка-
дастровий номер 90:07:020101:297; електростанція (літер Б) загальною площею 54,8 м2, када -
стровий номер 90:07:020101:303; дизельна (літер В) загальною площею 41,5 м2; будинок АТС 
(літер Г) загальною площею 174,7 м2, кадастровий номер 90:07:020101:302; склад (літер Ж) 
загальною площею 53,3 м2, кадастровий номер 90:07:020101:293; убиральня (літер З) загаль -
ною площею 5,1 м2; адміністративний будинок (літери Е, е) загальною площею 119,3 м2, када -
стровий номер 90:07:020101:300; майстерні (літер Д) загальною площею 56,9 м2, кадастровий 
номер 90:07:020101:298; монтерська (літер И) загальною площею 51,8 м2, кадастровий номер 
90:07:020102:1972, розташовані за адресою: Республіка Крим, Ленінський р-н, смт Леніне, 
вул. Пушкіна, буд. 30;
земельна ділянка площею 1930,0 м2, кадастровий номер 90:08:010104:469, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський, вул. Молодіжна, буд. 2;
нежитлові будинки з будовами: адміністративний будинок (літери А, а) загальною пло -
щею 53,3 м2; гараж (літери Б, В, Г) загальною площею 279,5 м2; сарай (літер Д) площа фунда -
менту 9,3 м2, кадастровий номер 90:08:010101:2022, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський, вул. Молодіжна, буд. 2;
нежитлові будинки: нежитлові приміщення АТС (літер А, А ’) загальною площею 1213,0 м2; 
дизельна (літер Б) загальною площею 35,6 м2; акумуляторна (літер В) загальною площею 10,2 м2; 
гараж (літер Г) загальною площею 62,2 м2; гараж (літер Д) загальною площею 56,5 м2; склад 
(літер Ж) загальною площею 30,1 м2; навіс (літер З) площа фундаменту 38,9 м2, розташовані за 
адресою: Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський, вул. Побєди, буд. 95/1;
земельна ділянка площею 2700,0 м2, кадастровий номер 90:09:010101:684, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Первомайський р-н, смт Первомайське, вул. Совєтська, буд. 2;
нежитловий будинок (літери А, а1) загальною площею 2648,8 м2, кадастровий номер 
90:09:010101:378; гараж (літер Б) загальною площею 45,4 м2, кадастровий номер 90:09:010101:3138; 
трансформаторна будка (літер В) загальною площею 55,8 м2, кадастровий номер 90:09:010101:3139; 
сарай (літер Г) загальною площею 74,7 м2, кадастровий номер 90:09:010101:3134, розташовані 
за адресою: Республіка Крим, Первомайський р-н, смт Первомайське, вул. Совєтська, буд. 2;
земельна ділянка площею 834,0 м2, кадастровий номер 90:09:040101:143, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Первомайський р-н, с. Войкове, вул. Леніна, буд. 12а;
нежитлові будинки: будинок ППП, АТС (літери А, а) загальною площею 63,5 м2, енерго -
база (літер Б) загальною площею 23,1 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, Первомай -
ський р-н, с. Войкове, вул. Леніна, буд. 12а;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 379,4 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Роздольненський р-н, с. Славне, вул. Леніна, буд. 23;
нежитлові будинки: нежитлові приміщення (літери А, А1, п/А) загальною площею 757,4 м2; 
майстерні (літери Б, б, б1, б2) загальною площею 135,0 м2, кадастровий номер 90:10:010110:9; 
сарай (літер В) загальною площею 30,5 м2; склад-майстерня (літери Е, Е1, Е2, Е3, Е4) загаль -
ною площею 491,2 м2, кадастровий номер 90:10:010111:54; трансформаторний пункт (літер З) 
загальною площею 14,9 м2; АПК (літер М) загальною площею 473,3 м2, кадастровий но -
мер 90:10:010110:5, розташовані на земельній ділянці площею 4608,0 м2, кадастровий номер 
90:10:010110:15, що перебувають за адресою: Республіка Крим, Роздольненський р-н, смт Роз -
дольне, вул. Леніна, буд. 40;
земельна ділянка площею 2003,0 м2, кадастровий номер 90:21:000000:225, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Саки, вул. Піонерська, буд. 1;
нежитлові будинки: адміністративний будинок (літер А) загальною площею 2494,3 м2; 
нежитловий будинок (літер Б) загальною площею 2494,3 м2; дизельна (літер В) загальною пло -
щею 33,0 м2; гараж (літер Г) загальною площею 43,0 м2; трансформаторна підстанція (літер ТП) 
загальною площею 53,5 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Саки, вул. Піонерська, 
буд. 1;
земельна ділянка площею 2500,0 м2, кадастровий номер 90:22:010106:2125, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Горького, буд. 33;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літери А, п/А, А1, А2) загальною площею 
851,7 м2; нежитловий будинок (літери Б, п/Б) загальною площею 891,6 м2, кадастровий номер Ст. 98236
№ 2
90:22:010106:1185; виробничий будинок (літери В, п/В) загальною площею 1979,3 м2, када -
стровий номер 90:22:010106:1186; нежитловий будинок (літер Г) загальною площею 108,3 м2, 
кадастровий номер 90:22:010106:1188; склад (літер Д) загальною площею 16,1 м2, кадастро -
вий номер 90:22:010106:12448, насосна (літер Е) загальною площею 12,3 м2, кадастровий 
номер 90:22:010106:12449, сарай (літер Ж) загальною площею 15,0 м2, кадастровий номер 
90:22:010106:12450, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Горького, 
буд. 33;
земельна ділянка площею 70,0 м2, кадастровий номер 90:23:010102:119, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Судак, вул. Центральна набережна;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 29,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Судак, вул. Набережна, буд. 53;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 5,0 м2, розташований за адресою: 
Респуб  ліка Крим, м. Судак, вул. Набережна, буд. 71а;
земельна ділянка площею 281,0 м2, кадастровий номер 90:23:000000:280, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Судак, с. Морське, вул. Лазурний берег, буд. 18а;
металевий вагон, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Судак, с. Морське, 
вул. Лазурний берег, буд. 18а;
земельна ділянка площею 155,0 м2, кадастровий номер 90:23:050102:88, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Судак, с. Дачне, вул. Лісна, буд. 1г;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 65,9 м2, розташований за адресою:  
Республіка Крим, м. Судак, с. Дачне, вул. Лісна, буд. 1г;
нежитлові приміщення (літери А-3, п/А-3) загальною площею 1074,0 м2, розташовані за 
адресою: Республіка Крим, м. Судак, вул. Леніна, буд. 82;
земельна ділянка площею 1178,0 м2, кадастровий номер 90:23:010160:55, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Судак, пров. Строїтелів, буд. 6;
нежитлові будинки: гараж на 3 машини (літер А) загальною площею 155,9 м2; гараж на 
5 машин (літер Б) загальною площею 132,3 м2; підпірна стіна загальною площею 18,0 м2, роз -
ташовані за адресою: Республіка Крим, м. Судак, пров. Строїтелів, буд. 6;
земельна ділянка площею 393,0 м2, кадастровий номер 90:24:030101:1574, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, смт Коктебель, вул. Леніна, буд. 118;
нежитлові приміщення (літери А1, а4) загальною площею 101,0 м2, розташовані за адре -
сою: Республіка Крим, м. Феодосія, смт Коктебель, вул. Леніна, буд. 118;
земельна ділянка площею 19,0 м2, кадастровий номер 90:24:000000:192, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, б-р Старшинова, буд. 21, зона «Чкаловська» № 41;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 66,8 м2, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Феодосія, б-р Старшинова, буд. 21;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 121,7 м2, розташоване за адресою: 
Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Челнокова, буд. 80б;
земельна ділянка площею 3446,0 м2, кадастровий номер 90:24:000000:191, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Назукіна, буд. 3, зона «Центральна» № 4;
нежитлові приміщення в адміністративному будинку (літер А) загальною площею 
4579,5 м2; гараж (літер Б) загальною площею 76,2 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
м. Феодосія, вул. Назукіна, буд. 3;
земельна ділянка площею 560,0 м2, кадастровий номер 90:25:070101:1162, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, вул. Совєтська, буд. 40;
нежитловий будинок (літери А, а) загальною площею 167,2 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, вул. Совєтська, буд. 40;
земельна ділянка площею 3192,0 м2, кадастровий номер 90:25:010105:711, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, буд. 9;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 5279,5 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, буд. 9;
земельна ділянка площею 476,0 м2, кадастровий номер 90:25:010123:869, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Ялта, вул. Гоголя/Севастопольська, буд. 6/2;
нежитловий будинок (літер Б) загальною площею 919,4 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Ялта, вул. Гоголя/Севастопольська, буд. 6/2;
земельна ділянка площею 379,0 м2, кадастровий номер 90:25:010114:933, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Ялта, вул. Кірова, буд. 135;Ст. 98237
№ 2
нежитловий будинок (літер Б) загальною площею 427,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Ялта, вул. Кірова, буд. 135;
земельна ділянка площею 956,0 м2, кадастровий номер 90:25:010121:1377, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Ялта, вул. Суворовська, буд. 10;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 1036,2 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, м. Ялта, вул. Суворовська, буд. 10;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 14,1 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Ялта, наб. ім. Леніна, буд. 2в;
земельна ділянка площею 45315,0 м2, кадастровий номер 90:01:000000:1955, розташована 
за адресою: Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, с. Піщане, вул. Набережна, буд. 14;
комплекс будинків у складі: адміністративний будинок (літери Б, п/Б) загальною площею 
817,7 м2; прохідна (літер А) загальною площею 8,6 м2; спальний корпус (літери В, п/В) загаль -
ною площею 6999,3 м2; овочесховище (літер Д) загальною площею 57,9 м2; будинок їдальні-
клубу (літери Г, Г1, п/Г, г) загальною площею 2660,4 м2; насосна (літер Н) загальною площею 
16,8 м2; будинок переговорного пункту (літер О) загальною площею 13,2 м2; трансформаторна 
(літер И) загальною площею 52,6 м2; основний будинок (літер Ж) загальною площею 3,4 м2; 
котельня (літер З) загальною площею 101,9 м2; убиральня (літер Л) загальною площею 14,1 м2, 
розташований за адресою: Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, с. Піщане, вул. Набережна, 
буд. 14;
однокімнатна квартира загальною площею 38,2 м2 в адміністративному будинку, розта -
шованому за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, 146;
квартира 1 ― 42,9 м2, квартира 2 ― 59,4 м2, квартира 3 ― 45,8 м2; нежитлові приміщення в 
літері А загальною площею 101,3 м2; гараж (літер Л) загальною площею 187,9 м2; склад (літер Н) 
загальною площею 19,3 м2; склад (літер М) загальною площею 22,8 м2, розташовані за адресою: 
Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Данилова, 60;
нежитлове приміщення загальною площею 42,4 м2, кадастровий номер 90:15:010107:3334; 
нежитлові приміщення технічного будинку (літери А, А1) загальною площею 88,9 м2; нежит -
ловий будинок гараж (літер Б) загальною площею 138,7 м2, кадастровий номер 90:15:010106:595; 
нежитловий будинок: кабельна (літер В) загальною площею 53,6 м2, кадастровий но -
мер 90:15:010106:596, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Алушта, вул. Сергєєва-Ценського,  13а;
дванадцятиквартирний житловий будинок загальною площею 561,4 м
2, розташований за 
адресою: Республіка Крим, Красногвардійський р-н, с. Красний Партизан, вул. Ювілейна, 1в;
вісімнадцятиквартирний будинок загальною площею 1524,8 м2, розташований за адре -
сою: Республіка Крим, м. Керч, с. Глазівка, вул. Шосейна, 10;
однокімнатна квартира загальною площею 44,1 м2 у комплексі технічних будинків, роз -
ташована за адресою: Республіка Крим, смт Чорноморське, вул. Некрасова, 35;
земельна ділянка площею 1985,0 м2, кадастровий номер 90:15:010105:2584, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Алушта, вул. Ялтинська, буд. 1в;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 1117,1 м2, дизельна (літер Б) загальною 
площею 85,8 м2, сарай (літер В) загальною площею 17,7 м2, гараж (літер Г) загальною площею 
28,3 м2, ТП (літер Д) загальною площею 56,6 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, 
м. Алушта, вул. Ялтинська, буд. 1в;
земельна ділянка площею 1091,0 м2, кадастровий номер 90:22:010107:2680, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Калініна/Крейзера, буд. 13/20;
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 711,7 м2; адміністративний будинок  
(літери Ж, п/Ж, ж) загальна площа 530,5 м2; прохідна (літер З) загальна площа 8,9 м2, розташо -
вані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Калініна/Крейзера, буд. 13/20;
нежитлові будинки: адміністративне (літери А, А1) загальною площею 777,1 м2, када -
стровий номер 90:05:000000:7612; вхід у підземелля (літера Б) загальною площею 15,0 м2, ка-
дастровий номер 90:05:020101:132; ТП (літер В) загальною площею 53,1 м2, кадастровий номер 
90:05:020102:82; бокс (літер Т) загальною площею 474,3 м2, кадастровий номер 90:05:020102:80; 
котельня (літер Ш) загальною площею 144,8 м2, кадастровий номер 90:05:020102:79; підстан -
ція (літер Ю) загальною площею 18,8 м2, кадастровий номер 90:05:000000:2354; приміщення 
кабельщиків (літер Н) загальною площею 30,5 м2, кадастровий номер 90:05:020102:83; склад 
(літер Л) загальною площею 43,2 м2, кадастровий номер 90:05:000000:2360; склад (літер З) Ст. 98238
№ 2
загальною площею 58,8 м2, кадастровий номер 90:05:020102:81; приміщення ВОХР (літер Г) 
загальною площею 19,2 м2, кадастровий номер 90:05:020101:125; адміністративний будинок 
(літер С) загальною площею 395,0 м2, кадастровий номер 90:05:000000:2352; вартове примі -
щення ― склад (літер Ж) загальною площею 31,5 м2, кадастровий номер 90:05:020102:78; інша 
споруда (льох) (літер Х) площею забудови 4,4 м2, кадастровий номер 90:05:020101:131; навіс 
(літер М) площа фундаменту 136,2 м2; навіс (літер О) площа фундаменту 72,6 м2, розташовані 
за адресою: Республіка Крим, Красногвардійський р-н, смт Октябрське, вул. Гоголя, буд. 15;
нежитлові будинки: апаратна (літер А) загальною площею 273,8 м2, кадастровий номер 
90:05:000000:2327; ДЕС (літер Б) загальною площею 89,1 м2; гараж (літер Г) загальною площею 
43,4 м2, кадастровий номер 90:05:200301:134, розташовані за адресою: Республіка Крим, Крас -
ногвардійський р-н, с. Красний Партизан, вул. Ювілейна, буд. 1б;
нежитловий будинок (літери А, а) загальною площею 49,5 м2, кадастровий номер 
90:15:040101:329; гараж (літер Б) загальною площею 11,8 м2, кадастровий номер 90:15:040101:3166, 
розташований за адресою: Республіка Крим, с. Лучисте, вул. Озерна, буд. 5;
нежитлові приміщення АТС на 1 поверсі №№ 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, I, II, коридор № 11 загально -
го користування (літери А, а) загальною площею 114,5 м2, розташовані за адресою: Республіка 
Крим, Джанкойський р-н, с. Солоне Озеро, вул. Поштова, буд. 17;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літер А) загальною площею 438,8 м2; гараж  
(літер Б) загальною площею 122,2 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, 
смт Паркове, вул. Паркове шосе, буд. 9а;
квартира загальною площею 67,4 м2, кадастровий номер 90:22:010301:1210, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Гоголя, буд. 17, кв. 10;
нежитлові будинки: нежитловий будинок (літери А, п/А) загальною площею 520,8 м2, 
кадастровий номер 90:22:010106:1158; нежитловий будинок (літери В, п/В) загальною площею 
118,7 м2, кадастровий номер 90:22:010106:1157; нежитловий будинок (літери Б, п/Б) загальною 
площею 83,5 м2, кадастровий номер 90:22:010106:1156, розташовані за адресою: Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Невського, буд. 8;
нежитлові будинки: склад (літер В) загальною площею 39,2 м2, кадастровий но -
мер 90:22:010205:258; прохідна (літер Б) загальною площею 5,3 м2, кадастровий номер 
90:22:010205:41; нежитловий будинок (літери А, а1, а2) загальною площею 170,3 м2, кадастро -
вий номер 90:22:010205:56; склад (літер Г) загальною площею 44,4 м2, кадастровий номер 
90:22:010205:262; склад (літер Д) загальною площею 51,0 м2, кадастровий номер 90:22:010205:261; 
склад (літери З, з) загальною площею 45,4 м2, кадастровий номер 90:22:010205:360, розташовані 
за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, просп. Побєди, буд. 264;
нежитлові приміщення (літер А) загальною площею 400,9 м2, кадастровий номер 
90:22:010209:211, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Пахотна, буд. 3;
нежитлові будинки: склад (літер Е) загальною площею 25,2 м
2, кадастровий номер 
90:22:010222:916; склад (літери Д, д, д1) загальною площею 187,6 м2, кадастровий номер 
90:22:010222:904; установа (літери А, А ’, а) загальною площею 79,9 м2, кадастровий номер 
90:22:010222:915; гараж (літер Б) загальною площею 120,1 м2, кадастровий номер 90:22:010222:913; 
гараж (літер В) загальною площею 39,1 м2, кадастровий номер 90:22:010222:908; склад (літе -
ри Г, г) загальною площею 127,5 м2, кадастровий номер 90:22:010222:905; санблок (літер И) за -
гальною площею 10,4 м2, кадастровий номер 90:22:010222:906; вартівня (літер К) загальною 
площею 6,1 м2, кадастровий номер 90:22:010222:917; гараж (літер З) загальною площею 32,1 м2, 
кадастровий номер 90:22:010222:914, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферо -
поль, вул. Красноармійська, буд. 7;
лабораторія-техвідділ (літери А, А1, а) загальною площею 98,0 м2, кадастровий номер 
90:22:010303:724; майстерня та бухгалтерія (літера Г) загальною площею 73,6 м2, кадастровий 
номер 90:22:010303:723; адміністративне (літери В, п/В, В1, п/В1, в, п/в) загальною площею 408,6 м
2, кадастровий номер 90:22:010303:726; інші споруди: навіс (літер З) загальною площею 
68,7 м2, кадастровий номер 90:22:010303:721; сарай (літер И) площа фундаменту 8,3 м2; уби -
ральня (літер К) загальною площею 5,6 м2, кадастровий номер 90:22:010303:722, розташовані за 
адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Футболістів, буд. 6;
земельна ділянка площею 5150,0 м2, кадастровий номер 90:22:010103:3360, у тому числі 
нежитлові будинки: адміністративний будинок (літер Д) загальною площею 765,0 м2, кадастро -Ст. 98239
№ 2
вий номер 90:22:010103:1659; адміністративний будинок (літер И) загальною площею 336,5 м2, 
кадастровий номер 90:22:010103:1656, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферо -
поль, вул. Київська, буд. 146;
земельна ділянка площею 8490,0 м2, кадастровий номер 90:22:010103:3359, у тому числі не -
житлові будинки: нежитловий будинок (літер М) загальною площею 1538,0 м2, кадастровий номер 
90:22:010103:1654; КПП (літер Ч) загальною площею 16,4 м2, кадастровий номер 90:22:010103:1647; 
склад (літер К) загальною площею 239,5 м2, кадастровий номер 90:22:010103:1655; роздягальня 
(літер У) загальною площею 14,7 м2, кадастровий номер 90:22:010103:1648; гараж (літер Р) за -
гальною площею 314,1 м2, кадастровий номер 90:22:010103:1650; майстерні (літер Н) загальною 
площею 251,7 м2, кадастровий номер 90:22:010103:1642; бокс-гараж (літер О) загальною пло -
щею 310,3 м2, кадастровий номер 90:22:010103:1658; склад (літер Ц) загальною площею 24,0 м2, 
кадастровий номер 90:22:010103:3857; столярний цех (літер Т) загальною площею 36,8 м2, ка-
дастровий номер 90:22:010103:1657; склад (літер С) загальної площею 73,5 м2, кадастровий 
номер 90:22:010103:3856; насосна (літер П) загальною площею 11,5 м2, кадастровий номер 
90:22:010103:1646; будинок прохідної (літер 2-А) загальною площею 10,0 м2, кадастровий номер 
90:22:010201:8699, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, 
буд. 146;
дизельна (літер П) загальною площею 140,7 м2, кадастровий номер 90:22:010222:1026; 
нафтосховище (літер С) загальною площею 4,0 м2, кадастровий номер 90:22:010222:1028; не -
житлові приміщення першого поверху (літери Д, д, Н) загальною площею 181,2 м2; склад  
(літер Р) загальною площею 27,3 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, 
вул. Студентська, буд. 14;
нежитловий будинок АТС-44 (літер А) загальною площею 81,8 м2, кадастровий номер 
90:22:010305:3553, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Дм. Улья -
нова, буд. 14;
трансформаторна підстанція (літер П) загальною площею 6,3 м2, кадастровий номер 
90:22:010303:2224, розташована за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Чехова/пров. Братський, буд. 117/2;
нежитлове приміщення (літер А) загальною площею 131,7 м
2, кадастровий номер 
90:02:010104:384, розташоване за адресою: Республіка Крим, Білогірський р-н, м. Білогірськ, вул. Луначарського, буд. 49;
нежитлові приміщення №№ 1–29, I, II (літер А), загальною площею 371,3 м
2, кадастровий 
номер 90:02:010105:272, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Білогірськ, вул. Чобан-заде,  буд. 26;
нежитлові будинки: технічний будинок (літер Б) загальною площею 126,9 м
2, кадастровий 
номер 90:02:050301:13; акумуляторна (літер А) загальною площею 45,7 м2, кадастровий номер 
90:02:050301:12, туалет (літер Т) площею фундаменту 4,0 м2, розташовані за адресою Республі -
ка Крим, Білогірський р-н, с. Малинівка, вул. Верхня, буд. 23;
нежитлові будинки: гараж (літер З) загальною площею 120,2 м2, кадастровий номер 
90:17:010230:72; склад (літер Б) загальною площею 49,0 м2 кадастровий номер 90:17:010230:73; 
нежитловий будинок (літер А) загальною площею 105,6 м2; гараж (літер П) загальною площею 
8,8 м2, кадастровий номер 90:17:010230:921; бензосховище (літер В) площа фундаменту 20,9 м2, 
кадастровий номер 90:17:010230:916; кабельний майданчик (літер Д) площа фундаменту 28,9 м2, 
кадастровий номер 90:17:010230:918, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Чайковського, буд. 11;
нежитлові будинки: апаратна (літер В) загальною площею 68,7 м
2, кадастровий но -
мер 90:24:010110:4498; дизельна (літер Г) загальною площею 83,8 м2, кадастровий номер 
90:24:010110:1290; паливосховище (літер Ж) площею забудови 8,8 м2, кадастровий номер 
90:24:010110:5730, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Сімферополь -
ське шосе, буд. 45б (Лиса гора);
нежитлові будинки: будинок станції (літер А) загальною площею 97,8 м2, кадастро -
вий номер 90:17:010945:61; дизельна (літер Б) загальною площею 81,0 м2, кадастровий номер 
90:17:010940:1479; гараж (літер Е) загальною площею 95,8 м2, кадастровий номер 90:17:010945:60; 
гараж (літер З) загальною площею 120,2 м2, кадастровий номер 90:17:010945:67; навіс (літер Г) 
загальною площею 46,5 м2; убиральня (літер В) загальною площею 2,0 м2; ТП (літер Д) за -
гальною площею 33,5 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Южна, 
буд. 113;Ст. 98240
№ 2
нежитлові будинки: виробничий будинок (літер А) загальною площею 417,3 м2; 
трансформаторна підстанція (літер ТП) загальною площею 35,3 м2; кабельний майданчик 
(літер Б) площа фундаменту 60,2 м2, кадастровий номер 90:21:010106:3293; склад (літери В) 
площа фундаменту 10,1 м2, кадастровий номер 90:21:010106:3294, розташовані за адресою: 
Республіка Крим, м. Саки, вул. Морозова, буд. 1а;
нежитлові будинки: гараж (літер А) загальною площею 73,9 м2, кадастровий но -
мер 90:24:010110:1127; майстерня (літер Б) загальною площею 127,4 м2, кадастровий но -
мер 90:24:010110:1131; прохідна (літер Г) загальною площею 10,0 м2, кадастровий номер 
90:24:010110:1132, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Київська, 48а;
нежитлові будинки: нежитловий будинок Цех (літер А) загальною площею 610,7 м2, ка-
дастровий номер 90:22:010215:2275; склад (літер Д) загальною площею 924,3 м2, кадастро -
вий номер 90:22:010215:753; навіс (літер М) загальною площею 166,7 м2, кадастровий номер 
90:22:010215:755; навіс (літер Н) загальною площею 33,6 м2, кадастровий номер 90:22:010215:754; 
склад ПММ (літер С) загальною площею 18,3 м2, кадастровий номер 90:22:010215:746; склад 
(літер Е) загальною площею 464,0 м2, кадастровий номер 90:22:010215:756; адміністратив -
ний склад (літер Г) загальною площею 1929,0 м2, кадастровий номер 90:22:010215:748; гараж  
(літер В) загальною площею 117,2 м2, кадастровий номер 90:22:010215:747; гараж (літер О) 
загальною площею 111,9 м2, кадастровий номер 90:22:010215:745, нежитловий будинок  
(літер Б) загальною площею 9,6 м2, кадастровий номер 90:22:010215:4173, нежитловий будинок  
(літер Ж) загальною площею 13,8 м2, кадастровий номер 90:22:010215:4174, електрощитова  
(літер З) загальною площею 11,0 м2; котельня (літер К) загальною площею 5,9 м2, нежитловий 
будинок (літер Л) загальною площею 103,3 м2, кадастровий номер 90:22:010215:2274; дизельна  
(літер Р) загальною площею 13,3 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферо -
поль, вул. Ж. Дерюгіної, буд. 3;
земельна ділянка площею 578,0 м2, кадастровий номер 90:19:010109:4106, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Керч, пров. Чкаловський 1-й, буд. 4;
нежитлові будинки: майстерня (літер Б, п/Б) загальною площею 98,2 м2, кадастро -
вий номер 90:22:010109:668; гараж (літер В) загальною площею 49,1 м2, кадастровий но -
мер 90:19:010109:1943; кабельна (літер Г) загальною площею 6,3 м2, кадастровий номер 
90:19:010109:1941; приміщення для зберігання приладів (літер Е) загальною площею 3,6 м2, 
кадастровий номер 90:19:010109:10298; балонна (літер Ж) загальною площею 2,8 м2, када -
стровий номер 90:19:010109:10301; убиральня (літер И) загальною площею 6,9 м2, кадастро -
вий номер 90:19:010109:27850; сарай (літер О) загальною площею 12,5 м2, кадастровий номер 
90:19:010109:10313, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Керч, пров. Чкаловський 1-й, 
буд. 4;
нежитлові будинки: технічний будинок (літер А) загальною площею 104,2 м2, када -
стровий номер 90:19:010103:2032; прохідна (літер Б) загальною площею 11,5 м2, кадастро -
вий номер 90:19:010103:2030; склад (літер В) загальною площею 30,2 м2, кадастровий но -
мер 90:19:010103:29081; убиральня (літер Г) загальною площею 2,4 м2, кадастровий номер 
90:19:010103:29083; будинок РТС (літер Д, д) загальною площею 72,2 м2, кадастровий но -
мер 90:19:010109:1937; дизельна (літер Е) загальною площею 85,7 м2, кадастровий номер 
90:19:010103:2031, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Керч, вул. Орджонікідзе, буд. 144;
нежитлові будинки: контора (літер Б, Б1, Б2, Б3, Б4) загальною площею 289,8 м
2, када -
стровий номер 90:24:070201:290; туалет (літер Ж), розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Совєтська, буд. 83а;
нежитловий будинок (літер А, а, а1) загальною площею 76,2 м
2, кадастровий номер 
90:15:060101:187, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Алушта, с. Малоріченське, вул. Комсомольська, буд. 10;
нежитлові будинки: енергобаза (літер В) загальною площею 60,5 м
2, кадастровий номер 
90:01:020101:59; склад (літер Г) загальною площею 24,4 м2, кадастровий номер 90:01:020101:60, 
розташовані за адресою: Республіка Крим, Бахчисарайський район, смт Куйбишеве, вул. Куй -
бишева, буд. 2;
кабельна каналізація в місті Сімферополі загальною довжиною 397,793 км;кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, смт Гвардійське, загальною довжиною 
8,5 км;Ст. 98241
№ 2
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, смт Ніколаївка, загальною довжиною 
5,652 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, сел. Кам’янка, загальною довжиною 
0,450 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Мирне, загальною довжиною 4,394 км;
кабельна каналізація в с. Бєлоглинка загальною довжиною 1,206 км;кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Чистеньке, загальною довжиною 
3,2 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Донське, загальною довжиною 1,0 км;кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Трудове, загальною довжиною 1,4 км;кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Журавльовка, загальною довжиною 
0,3 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Первомайське, загальною довжиною 
0,5 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, ДНБС, загальною довжиною 0,3 км;кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Маленьке, загальною довжиною 2,5 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Урожайне, загальною довжиною 0,5 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Родникове, загальною довжиною 
0,15 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Новоандріївка, загальною довжиною 
3,743 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Широке, загальною довжиною 0,5 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Укромне, загальною довжиною 4,7 км;
кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Пожарське, загальною довжиною 0,13 км;кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Кольчугіне, загальною довжиною 0,7 км;кабельна каналізація в Сімферопольському р-ні, с. Скворцове, загальною довжиною 0,4 км;
кабельна каналізація в м. Ялта загальною довжиною 249,386 км;
кабельна каналізація в м. Євпаторія загальною довжиною 263,310 км;
кабельна каналізація в Сакському р-ні, смт Заозерне, загальною довжиною 44,602 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, смт Мирний, загальною довжиною 4,132 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, смт Новоозерне, загальною довжиною 4,659 км;
кабельна каналізація в Сакському р-ні, смт Ісмаїл-Бєй, загальною довжиною 18,311 км;
кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Веселовка, загальною довжиною 0,164 км;
кабельна каналізація в м. Джанкой загальною довжиною 46,343 км;кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, смт Азовське, загальною довжиною 4,788 км;кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Завітне, загальною довжиною 0,462 км;
кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Ізумрудне, загальною довжиною 2,058 км;
кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Кондратьїве, загальною довжиною 0,302 км;
кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Лобанове, загальною довжиною 0,047 км;кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Майське, загальною довжиною 4,752 км;кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Ближнє, загальною довжиною 1,486 км;
кабельна каналізація в с. Польове загальною довжиною 0,4 км;
кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Побєдне, загальною довжиною 0,08 км;
кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Світле, загальною довжиною 1,257 км;кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Табачне, загальною довжиною 0,054 км;кабельна каналізація в Джанкойському р-ні, с. Ярке Поле, загальною довжиною 0,303 км;
кабельна каналізація в м. Феодосія загальною довжиною 115,076 км;
кабельна каналізація у Феодосійському регіоні загальною довжиною 5,080 км;
кабельна каналізація в м. Керч загальною довжиною 123,987 км;
кабельна каналізація в м. Бахчисарай загальною довжиною 34,377 км;кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, смт Научне, загальною довжиною 2,67 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, смт Поштове-1, загальною довжиною 
2,986 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, смт Куйбишеве, загальною довжиною 
0,079 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Верхоріччя, загальною довжиною 
0,791 км;Ст. 98242
№ 2
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, у с. Долинне, загальною довжиною 
0,921 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Желєзнодорожне, загальною довжиною 
2,106 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Скалисте, загальною довжиною 4,571 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Ароматне, загальною довжиною 0,132 км;кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Тенисте, загальною довжиною 0,098 км;кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Маловидне, загальною довжиною 
0,005  км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Голубинка, загальною довжиною 
0,331 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Танкове, загальною довжиною 0,106 км;кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Красний Мак, загальною довжиною 
1,942 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Холмовка, загальною довжиною 1,513 км;кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Соколине, загальною довжиною 0,512 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Віліне, загальною довжиною 6,828 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Піщане, загальною довжиною 5,924 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Берегове, загальною довжиною 0,321 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Углове, загальною довжиною 2,697 км;кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Табачне, загальною довжиною 0,074 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Каштани, загальною довжиною 0,165 км;
кабельна каналізація в Бахчисарайському р-ні, с. Плодове, загальною довжиною 0,814 км;
кабельна каналізація в м. Армянськ загальною довжиною 31,499 км;кабельна каналізація в м. Армянськ, с. Суворове, загальною довжиною 2,199 км;кабельна каналізація в м. Алушта загальною довжиною 48,365 км;
кабельна каналізація в м. Алушта, смт Партеніт, загальною довжиною 8,679 км;
кабельна каналізація в м. Алушта, с. Ізобільне, загальною довжиною 1,565 км;
кабельна каналізація в м. Алушта, с. Малий Маяк, загальною довжиною 2,844 км;кабельна каналізація в м. Алушта, с. Лучисте, загальною довжиною 0,13 км;кабельна каналізація в м. Алушта, с. Малоріченське, загальною довжиною 3,222 км;
кабельна каналізація в м. Алушта, с. Рибаче, загальною довжиною 1,656 км;
кабельна каналізація в м. Алушта, с. Привітне, загальною довжиною 0,363 км;
кабельна каналізація в м. Судак загальною довжиною 27,35 км;кабельна каналізація в м. Судак, сел. Новий Світ, загальною довжиною 1,8 км;кабельна каналізація в м. Судак, с. Дачне, загальною довжиною 1,86 км;
кабельна каналізація в м. Судак, с. Грушівка, загальною довжиною 1,04 км;
кабельна каналізація в м. Судак, с. Сонячна Долина, загальною довжиною 2,29 км;
кабельна каналізація в м. Судак, с. Веселе, загальною довжиною 1,610 км;кабельна каналізація в м. Судак, с. Морське, загальною довжиною 3,240 км;кабельна каналізація в м. Судак, с. Богатівка, загальною довжиною 0,15 км;
кабельна каналізація в смт Нижньогірський загальною довжиною 22,89 км;
кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Жемчужне, загальною довжиною 0,2 км;
кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Ізобільне, загальною довжиною 0,1 км;кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Листвене, загальною довжиною 0,8 км;кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Михайлівка, загальною довжиною 
9,677 км;
кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Новогригор’ївка, загальною довжиною 
0,35 км;
кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Охотське, загальною довжиною 0,5 км;кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Уваровка, загальною довжиною 0,1 км;
кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Желябовка, загальною довжиною 0,2 км;
кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Кунцеве, загальною довжиною 0,945 км;
кабельна каналізація в Нижньогірському р-ні, с. Уютне, загальною довжиною 1,002 км;
кабельна каналізація в смт Первомайське загальною довжиною 16,58 км;
кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Абрикосове, загальною довжиною 0,072 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Войкове, загальною довжиною 0,918 км;Ст. 98243
№ 2
кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Гришине, загальною довжиною 0,758 км;
кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Степне, загальною довжиною 0,773 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Правда, загальною довжиною 0,002 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Кормове, загальною довжиною 0,477 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Чернове, загальною довжиною 0,36 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Сусаніне, загальною довжиною 0,544 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Стахановка, загальною довжиною 0,725 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Сари-Баш, загальною довжиною 0,618 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Гвардійське, загальною довжиною 0,076 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Калініне, загальною довжиною 0,151 км;кабельна каналізація в Первомайському р-ні, с. Октябрське, загальною довжиною 0,15 км;кабельна каналізація в смт Красногвардійське загальною довжиною 18,667 км;кабельна каналізація в смт Октябрське загальною довжиною 6,837 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Удачне, загальною довжиною 0,326 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Восход, загальною довжиною 5,394 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Мускатне, загальною довжиною 0,1 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Мар’янівка, загальною довжиною 
1,536 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Климове, загальною довжиною 0,07 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Петрівка, загальною довжиною 8,925 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Янтарне, загальною довжиною 1,929 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Клепініне, загальною довжиною 1,284 км;кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Олександрівка, загальною довжиною 
0,208 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. П’ятихатка, загальною довжиною 
0,687 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Краснознаменка, загальною довжи -
ною 0,243 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Котельникове, загальною довжиною 
1,293 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Полтавка, загальною довжиною 
0,589 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Ленінське, загальною довжиною 
0,52 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Амурське, загальною довжиною 
3,691 км;
кабельна каналізація в Красногвардійському р-ні, с. Найдьонівка, загальною довжиною 
0,976 км;
кабельна каналізація в смт Кіровське загальною довжиною 13,396 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, м. Старий Крим, загальною довжиною 16,632 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Ярке Поле, загальною довжиною 3,221 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Золоте Поле, загальною довжиною 3,543 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Трудолюбівка, загальною довжиною 0,831 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Партизани, загальною довжиною 2,217 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Владиславівка, загальною довжиною 1,494 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Первомайське, загальною довжиною 6,307 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Возрождєнія, загальною довжиною 0,993 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Журавки, загальною довжиною 1,495 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Льговське, загальною довжиною 1,373 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Синицине, загальною довжиною 0,416 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Токареве, загальною довжиною 0,248 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Абрикосівка, загальною довжиною 0,41 км;кабельна каналізація в Кіровському р-ні, с. Привітне, загальною довжиною 1,423 км;кабельна каналізація в смт Совєтський загальною довжиною 10,41 км;кабельна каналізація в Совєтському р-ні, с. Роздольне, загальною довжиною 0,45 км;кабельна каналізація в Совєтському р-ні, с. Завітне, загальною довжиною 0,25 км;Ст. 98244
№ 2
кабельна каналізація в Совєтському р-ні, с. Красногвардійське, загальною довжиною 0,4 км;
кабельна каналізація в Совєтському р-ні, с. Пруди, загальною довжиною 2,2 км;кабельна каналізація в м. Білогірськ загальною довжиною 26,2 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, смт Зуя, загальною довжиною 6,3 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Олександрівка, загальною довжиною 0,015  км;
кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Ароматне, загальною довжиною 0,35 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Біла Скала, загальною довжиною 0,107 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Багате, загальною довжиною 0,23 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Васильївка, загальною довжиною 0,55 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Вишенне, загальною довжиною 1,28 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Земляничне, загальною довжиною 0,4 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Зеленогірське, загальною довжиною 0,68 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Зибіни, загальною довжиною 0,52 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Криничне, загальною довжиною 0,17 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Кримська Роза, загальною довжиною 1,949 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Литвиненкове, загальною довжиною 0,649 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Мельничне, загальною довжиною 0,2 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Новожилівка, загальною довжиною 0,2 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Цвєточне, загальною довжиною 0,57 км;кабельна каналізація в Білогірському р-ні, с. Чорнопілля, загальною довжиною 1,1 км;кабельна каналізація в смт Леніне загальною довжиною 15,612 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, м. Щолкіне, загальною довжиною 8,665 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Горностаївка, загальною довжиною 1,1 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Марфівка, загальною довжиною 0,3 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Ленінське, загальною довжиною 1,2 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Мисове, загальною довжиною 0,06 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Семисотка, загальною довжиною 0,186 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Новоніколаївка, загальною довжиною 0,140 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Калинівка, загальною довжиною 0,65 км;кабельна каналізація в Ленінському р-ні, с. Батальне, загальною довжиною 0,04 км;кабельна каналізація в м. Саки загальною довжиною 42,44 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, смт Новофедорівка, загальною довжиною 7,668 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВАТ «Кримінвест-технікум», загальною довжи -
ною 1,4 км;
кабельна каналізація загальною довжиною 1,02 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Охотникове, загальною довжиною 0,284 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Фрунзе, загальною довжиною 3,827 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Вересаєве, загальною довжиною 0,962 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Кримське, загальною довжиною 3,345 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Крайнє, загальною довжиною 0,285 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Іванівка, загальною довжиною 0,138 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Геройське, загальною довжиною 1,159 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Зернове, загальною довжиною 0,379 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Сизівка, загальною довжиною 0,353 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Прибрежне, загальною довжиною 1,625 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Кар’єрне, загальною довжиною 1,820 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Лісновка, загальною довжиною 2,355 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Виноградове, загальною довжиною 1,199 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Іллінка, загальною довжиною 0,625 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Трудове, загальною довжиною 0,165 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, ВВТЗ Митяєве, загальною довжиною 0,437 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Веселовка, загальною довжиною 0,164 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Добрушине, загальною довжиною 0,760 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Єлизаветове, загальною довжиною 0,574 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Каменоломня, загальною довжиною 1,505 км;кабельна каналізація в м. Євпаторія, Плодобаза, загальною довжиною 4,236 км;Ст. 98245
№ 2
кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Молочне, загальною довжиною 1,813 км;
кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Наташине, загальною довжиною 0,172 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Ромашкіне, загальною довжиною 0,192 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Столбове, загальною довжиною 0,075 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Суворове, загальною довжиною 0,235 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Уютне, загальною довжиною 3,271 км;кабельна каналізація в Сакському р-ні, с. Штормове, загальною довжиною 0,458 км;кабельна каналізація в смт Роздольне загальною довжиною 13,306 км;кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, смт Новосьолівське, загальною довжиною 
2,271 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Аврора, загальною довжиною 1,62 км;кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Березівка, загальною довжиною 1,221 км;кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Ботанічне, загальною довжиною 0,394 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Ковильне, загальною довжиною 0,7 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Кукушкіне, загальною довжиною 
0,293 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Огні, загальною довжиною 0,95 км;кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Орловка, загальною довжиною 1,62 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Руч’ї, загальною довжиною 0,542 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Сінокісне, загальною довжиною 1,449 км;кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Серебрянка, загальною довжиною 0,404 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Славне, загальною довжиною 3,567 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Славянське, загальною довжиною 0,642 км;
кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Котовське, загальною довжиною 0,145 км;кабельна каналізація в Роздольненському р-ні, с. Чернишеве, загальною довжиною 0,945  км;
кабельна каналізація в смт Чорноморське загальною довжиною 17,804 км;
кабельна каналізація в Чорноморському р-ні, с. Міжводне, загальною довжиною 1,776 км;
кабельна каналізація в Чорноморському р-ні, с. Медведіве, загальною довжиною 2,487 км;
кабельна каналізація в с. Кіровське загальною довжиною 0,8 км;кабельна каналізація в Чорноморському р-ні, с. Новосільське, загальною довжиною 1,656 км;кабельна каналізація в м. Красноперекопськ загальною довжиною 37,394 км;
кабельна каналізація в м. Красноперекопськ, с. Воїнка, загальною довжиною 2,33 км;
кабельна каналізація в м. Красноперекопськ, с. Совхозне, загальною довжиною 0,555 км;
стовп базової станції мобільного зв’язку KMEVPTIM заввишки 26,0 м, розташований за 
адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Тімірязєва, буд. 1;
щогла базової станції мобільного зв’язку KMKERA07, ARC1107, ARC1907 заввишки 
30,0 м, розташована за адресою: Республіка Крим, м. Керч, вул. Блюхера, буд. 10;
вежа базової станції мобільного зв’язку KMKERR33 заввишки 59,0 м, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Керч, вул. Орджонікідзе, буд. 144;
стовп базової станції мобільного зв’язку KMKRPPRV заввишки 24,2 м, розташований за 
адресою: Республіка Крим, м. Красноперекопськ, вул. Привокзальна, буд. 2;
вежа базової станції мобільного зв’язку MIN412 заввишки 60,0 м, розташована за адресою: 
Республіка Крим, м. Красноперекопськ, сел. Ішунь;
стовп базової станції мобільного зв’язку KMEVPAKV заввишки 25,0 м, розташований за 
адресою: Республіка Крим, Сакський р-н, с. Прибрежне, вул. Каламитська, буд. 16;
щогла базової станції мобільного зв’язку KMSIMDIB заввишки 32,0 м, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Дибенка, буд. 24;
щогла базової станції мобільного зв’язку KMSIMPP2 заввишки 42,0 м, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, просп. Побєди, буд. 264;
стовп із надбудовою без відтяжок базової станції мобільного зв’язку KMSIMARL за -
ввишки 36,0 м, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Аральська, 
буд. 71а;
стовп із надбудовою без відтяжок базової станції мобільного зв’язку KMSIMPNM заввиш -
ки 29,0 м, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Балаклавська,  
автостоянка;
стовп із надбудовою без відтяжок на землі базової станції мобільного зв’язку KMSIMKOM 
заввишки 31,0 м, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Комуналь -
на, буд. 33;Ст. 98246
№ 2
стовп із надбудовою без відтяжок на землі базової станції мобільного зв’язку KMSIMMON  
заввишки 36,0 м, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, пров. Монтаж -
ний, буд. 8;
стовп із надбудовою без відтяжок на землі базової станції мобільного зв’язку KIMSIMLAZ 
заввишки 27,0 м, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Сергія 
Лаза, буд. 1;
стовп із надбудовою без відтяжок на землі базової станції мобільного зв’язку KMSIMSEV 
заввишки 28,0 м, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Севасто -
польська, буд. 31а;
вежа базової станції мобільного зв’язку KMSUDLZD заввишки 30,0 м, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Судак, вул. Приморська, буд. 46;
вежа базової станції мобільного зв’язку KMKTBKIE заввишки 9,3 м, розташована за адре -
сою: Республіка Крим, м. Феодосія, смт Коктебель, пров. Клубний, район Палацу культури;
вежа базової станції мобільного зв’язку KMFEOLYS заввишки 45,3 м, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, Лиса гора;
вежа базової станції мобільного зв’язку KMCHRIND заввишки 60,0 м, розташована за 
адресою: Республіка Крим, Чорноморський р-н, смт Чорноморське, вул. Індустріальна, буд. 3;
щогла базової станції мобільного зв’язку KMYLTAIP заввишки 21,0 м, розташована за 
адресою: Республіка Крим, м. Ялта, плато гори Ай-Петрі;
інше рухоме майно Кримської філії публічного акціонерного товариства «Укртелеком» 
(код ЄДРПОУ 22236588), розташоване на території Республіки Крим.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2274-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ІНФОРМАЦІЇ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ПРИВА  ТИ-
ЗАЦІЇ МАЙНА РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 2018 РІК
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 5 частини 1, час -
тиною 3 статті 22 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 2 частини 2 статті 2 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», пунктом 3 частини 1 статті 2, частиною 1 статті 5 Закону Республіки Крим від 6 листопада 2014 року № 1-ЗРК/2014 «Про порядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим», на підставі розпорядження Ради міністрів Республіки Крим від 13 лютого 2019 року № 100-р «Про схвалення Звіту про вико -
нання Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що перебуває в державній власності 
Республіки Крим, на 2018 рік»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити інформацію, подану Радою міністрів Республіки Крим, про результати при -
ватизації майна Республіки Крим за 2018 рік (додається)
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року
№ 2275-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 98—99
99247
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про вибори депутатів Державної Ради Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2276-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТЕЙ 8.9 І 8.10 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
«ПРО АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статей 8.9 і 8.10 Закону Респуб -
ліки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2277-1/19
____________Ст. 100—101
100
101248
№ 2
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТТІ  13 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статті 13 Закону Республіки 
Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2278-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТЕЙ 4 І 5 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕРЕРОЗПОДІЛ 
ПОВНОВАЖЕНЬ У СФЕРІ МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ  
МІЖ ОРГАНАМИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИ -
ПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ОРГАНАМИ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статей 4 і 5 Закону Республіки 
Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної діяльності між органами місце -
вого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 лютого 2019 року№ 2279-1/19
____________Ст. 102—103
102
103249
№ 2 мад. 64 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ СЕКИЗИНДЖИ СЕССИЯ КЯТИПЛИГИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 76 мадде-
синдеки 2-нджи къысымнынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  
Регламентининъ 44 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ онунджы сессия кя -
типлиги 5 инсан микъдарында тайинленсин.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ онунджы сессия 
кятиплиги ашагъыдаки теркипте сайланылсын:
Власов Сергей Владимирович  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым региональ болюгининъ № 18 Раздольное — Черноморск бирмандатлы сайлав округы 
боюнджа сайлангъан депутат;
Волков Николай Анатольевич  — Русие либераль-демократик фыркъасы — «РЛДФ — 
Русиенинъ Либераль — демократик фыркъасы» Сиясий фыркъасы Къырым региональ болю -
гинден джумхурий сайлав округы боюнджа сайлангъан депутат;
Додонов Сергей Владимирович  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым региональ болюгининъ №23 Симферополь шеэрининъ Бирлешкен бирмандатлы сай -
лав округы боюнджа сайлангъан депутат; 
Киселёв Рэм Олегович  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы Къырым 
региональ болюгинден джумхурий сайлав округы боюнджа сайлангъан депутат;
Шишков Олег Георгиевич  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым региональ болюгинден № 1 Алушта бирмандатлы сайлав округы боюнджа сайлангъан 
депутат.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2240-1/19
_____________64250
№ 2 мад. 65—66 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР 
ШУР АСЫНЫНЪ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАШЫ С.  В. АКСЁНОВ ТАР АФЫНДАН  
БЕРИЛЬГЕН ЭСАБАТ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 8-инджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 9-ынджы пунктына, 23 маддесинде 1-инджи   къысмында -
ки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 173 маддеси -
не мувафыкъ, 2018 сенеси девамында Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ фаалиет нетиджелерине даир Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан такъдим 
этильген эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси девамында Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ фаалиет нети -
джелери боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан берильген 
эсабат тасдикълансын.
2. Мезкюр къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2241-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНЕ  
ЯНТАЙГЪАН ТОПР АКЪ СЫНЪЫР ЛАРЫНЫ АБАДАНЛАШТЫРМАКЪ   
КЪАИДЕЛЕРИНИ БЕЛЬГИЛЕМЕК НИЗАМЫ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерине янтайгъан топракъ сынъырларыны 
абаданлаштырмакъ къаиделерини бельгилемек низамы акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2242-1/19
_____________65
66251
№ 2 мад. 67—68 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
ДЕПУТАТЛАРЫ   САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75  маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ депутатлары В.  А. Константинов, Е.  З. Фикс, С.  А. Трофимов тарафындан кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары сайланмасы акъкъында» (джед. ал. № 1783/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары сайланмасы акъкъында» 
(джед. ал. № 1783/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къа -
бул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары сайланмасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2243-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ВАЗИФЕЛЕРИНИ   ЭДА 
ЭТКЕН ШАХЫСЛАРНЫНЪ УКЪУКЪИЙ ВАЗИЕТИНИ (СТАТУ -
СЫНЫ)   ТЕРТИПЛЕШТИРГЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокурор вазифесини 
эда эткен А.  В. Фомин тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие вазифе -
лерини эда эткен шахысларнынъ укъукъий вазиетини (статусыны) тертиплештирген Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1803/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде беледие вазифелерини эда эткен шахысларнынъ укъу  къий 
вазиетини (статусыны) тертиплештирген Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1803/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -67
68252
№ 2 мад. 68—69 мад. 
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ 
прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Ру -
сие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кир -
сетильмеси ичюн 2019 сенеси март 7-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетинде беледие вазифелерини эда эткен шахысларнынъ укъукъий 
вазиетини (статусыны) тертиплештирген Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2244-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ  
8.9 ВЕ 8.10 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъ -
къында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8.9 ве 8.10 мадделерине денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1789/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8.9 ве 8.10 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  1789/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 8.9 ве 8.10 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2245-1/19
_____________69253
№ 2 мад. 70—71 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭАЛИСИНИ ИЧТИМАИЙ  
ДЖЕЭТТЕН КЪОРЧАЛАМАКЪ СААСЫНДА КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде эалини ичтимаий къорчалав саасын -
да Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 1808/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ эалисини ичтимаий джеэттен къорчаламакъ саасында 
Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1808/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къа -
бул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Ру -
сие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кир -
сетильмеси ичюн 2019 сенеси март 7-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёл -
ланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ эалисини ичтимаий джеэттен къорчаламакъ саасында 
Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2246-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕ 
АИТ ОЛГЪАН МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТЕРТИБИ ВЕ  
ШАРТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИЪ  
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит олгъан 70
71254
№ 2 мад. 71—72 мад. 
мулькни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» (джед. ал. № 1781/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде булунгъан мулькни хусусийлеш -
тирме тертиби ве шартлары акъкъында» (джед. ал. № 1781/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2019 сенеси март 7-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топ -
ракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештир -
ме тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2247-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АГЪЫНДА МУ ЛЬК  
ВЕ ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА  
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
КЪАНУНЫНЫНЪ 13 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында мульк ве 
топракъ мунасебетлерини уйгъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  1819/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында мульк ве топракъ мунасебетлерини уй -
гъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  1819/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында мульк ве топракъ мунасебетлерини уй -
гъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери бо -
юнджа Комитетине авале этильсин.72255
№ 2 мад. 72—73 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2248-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР ЕР ЛИ  
МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫ ВЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫ  
АР АСЫНДА ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИЕТИ СААСЫНДА  
ВЕКЯЛЕТЛЕРНИ ЯНЪЫДАН ПАЙЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 4 МАДДЕСИНЕ   
ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ депутатлары С. А. Трофимов, Л. И. Бабашов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик органлары ве Къырым 
Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджылыкъ фаалиети саа -
сында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 4 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1820/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик орган -
лары ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджылыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 4 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1820/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик орган -
лары ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджылыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2249-1/19
_____________73256
№ 2 мад. 74—75 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭСАП ПАЛАТАСЫ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген 
«Къырым Джумхуриетининъ эсап палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1823/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ Эсап палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  1823/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2019 сенеси март 7-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъ -
тисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ Эсап палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъ -
ымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие   ве 
берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2250-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:№ 486954-7 «Русие Федерациясынынъ Эмек ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында (арбий хызметине чагъырылгъан я да альтернатив гражданлыкъ хызметинде булун -
гъан вакъытта эвельден чалышкъан иш ери сакъланып къалынмасы акъкъында)»;
№ 597536-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»;74
75257
№ 2 мад. 75—76 мад. 
№ 607321-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 19.24  маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 611903-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 14.28  маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 613594-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 616359-7 «Данелеп саткъан базарлар акъкъында ве Русие Федерациясынынъ Эмек яса -
сына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 24 маддесине денъиш -
ме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 620700-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 621469-7 «Русие Федерациясында тиджарет фаалиетини девлет тарафындан тертип -
лештирме эсаслары акъкъында» Федераль къанунынынъ 1 маддесине денъишме кирсетильме-
си акъкъында»;
№ 632800-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 13.21  маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 634933-7 «Девлет незарети ве беледие козетильмесинде укъукъий шахыс ве шахсий иш 
адамларынынъ акълары къорчаланмасы акъкъында» Федераль къанунына денъишме кирсе-тильмеси акъкъында»;
№ 634947-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 28.3  маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 635567-7 «Ер астыны къулланмакъ ичюн лицензия бакъымы ве онъа денъишмелер кир -
сетильме меселелери боюнджа «Ер асты акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 635570-7 «Табиат ве техноген хусусиетини ташыгъан февкъульаде вазиетлерден эали ве 
топракъларны къорчаламакъ саасында Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актла -
рына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 640257-7 «Девлет ве беледие ихтияджларыны темин этмек ичюн махсулат, иш, хызмет -
лерни сатын алмакъ саасында контракт системасы акъкъында» Федераль къанунынынъ 56 ве 56-1 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёлланылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2251-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулмасын:№ 545157-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 590947-7 «Маариф хадимлерине къошма кефалетлер бельгиленмеси къысмында  
«Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильме-си акъкъында»;76258
№ 2 мад. 76—78 мад. 
№ 610147-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 67 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 611622-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 37 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 627523-7 «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында (меджбурий тиббий сигорта эсапланмасы къысмында)».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2252-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ 
ДАИР ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 1-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы Регламентининъ 14 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 20 ве 172 мадделерине мувафыкъ, 
2018 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ фаалиет нетиджеле -
рине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан 
такъдим этильген эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан 
такъдим этильген 2018 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ фаалиети боюнджа эсабаты тасдикълансын.
2. 2018 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ фаалиети 
боюнджа эсабат метини Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ер -
лештирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2253-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МАХКЕМЕДЖИЛЕР КВАЛИ -
ФИКАЦИОН КОЛЛЕГИЯСЫНА ДЖЕМААТ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРИ  
ТЕКЛИФ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2015 сене -
си сентябрь 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ махкемеджилер квалифика -
цион коллегиясында джемаат темсильджилери акъкъында» 146-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети махкемеджилер квалификацион коллегиясы азаларынынъ векялетлер муддети биткени мунасебетинен77
78259
№ 2 мад. 78—79 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети махкемеджилер квалификацион коллегиясына джемаат векил -
лер намзетлерини чыкъармакъ усулы башлансын.
2. Къырым Джумхуриетининъ махкемеджилер квалификацион коллегиясына джемаат 
темсильджилери оларакъ намзетлер, укъкъий ёнелиште фаалиет косьтерген джемаат тешки -
лятлары, Къырым Джумхуриетинде къайд этильген ве ерлешкен, 1995 сенеси майыс 19-да къабул олунгъан «Джемаат тешкилятлары акъкъында» 82-ФКъ санлы Федераль къанунына мутенасип девлет къайдындан кечкен, инсан ве ватандашларнынъ акъ-укъукълары ве сер -
бестликлерини къорчаламакъ эсас низамнаме вазифеси олгъан, джемаат тешкилятларына, эм де укъукъий ильмий тешкилятларынынъ ильмий-педагогика топлумларына, алий тасилли 
укъукъий тасиль тешкилятлары (муэссиселери), ве оларнынъ факультет, филиал, институт -
лары, эм де алий тасилли укъукъий факультет филиаллары ве алий тасилли тасиль тешки -
лятлары (муэссиселери) тарафындан 2015 сенеси сентябрь 30-да къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетининъ махкемеджилер квалификацион коллегиясында джемаат темсильджилери акъкъында»  146-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддеси козьде 
тутулгъан тертипте, мезкюр Къарар ресмий дердж этильгенинден оттуз такъвимий кунь дева -
мында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына такъдим этильсин.
Теклиф ве весикъалар ашагъыдаки адрес боюнджа къабул олуна: 295000, Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Карл Маркс сокъ., 18, Къырым Джум -
хуриетининъ Девлет Шурасы, 536 ода, телефон (3652) 544-304.
Теклиф ве весикъаларнынъ къабул этильме вакъты: эр кунь саат 9.00-дан 18.00-ге къадар 
(уйлелик тенеффюс: саат 13-тен 14-ке къадар), раатлыкъ куньлери — джумаэртеси ве базар.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъанындан беш такъвимий куньден кечикмейип «Крым -
ские известия» газетинде нешир этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2254-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 24- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ КОМИТЕТЛЕРИНИНЪ  
ТЕРКИБИ САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 29-1/14    САНЛЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 19-ынджы пунктларына, 10 маддесинде 
2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 31 маддесиндеки 3-юнджи ве 4-юнджи къы -
сымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Русиенинъ Либераль-демо -
кратик фиркъасы — РЛДФ сиясий фиркъасы депутат фракциясынынъ теклифини козь огюне 
алып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлер теркибине Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ депутаты Волков Николай Анатольевич сайланылсын:79260
№ 2 мад. 79—80 мад. 
топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа;
эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа;аграр сиясети, экология ве табиат ресурслары боюнджа.2. 2014 сенеси сентябрь 24-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
комитетлерининъ теркиби сайланмасы акъкъында» 29-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, № 3, 318 мад., № 4, 361 мад., № 5, 497 мад., 567 мад., № 6, 653 мад., 730 мад.; 2015, № 4, 194 мад., 
№ 10, 554 мад., № 11, 659 мад., № 12, 776 мад., 788 мад.; 2016, № 1, 13 мад., № 2, 63 мад., № 5, 
254 мад., № 6, 336 мад., № 9, 428 мад., № 10, 521 мад., № 12, 660 мад., 707 мад.; 2017, № 6, 
368 мад., № 10, 535 мад., 555 мад., № 12, 781 мад.; 2018, № 6, 299 мад., № 7—8, 357 мад., № 11, 
590 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа 
Комитетининъ теркибинде
«Власов Сергей Владимирович;»сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Волков Николай Анатольевич;»;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакъ -
лав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитети теркибинде
«Шувалов Александр Александрович — Комитет реиси;»сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Волков Николай Анатольевич;»;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экология ве табиат ресурсла -
ры боюнджа Комитети теркибинде 
«Виноградова Ольга Михайловна;»
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Волков Николай Анатольевич;».
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2255-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 24- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН  
«АКЪЛАНГЪАН СИЯСИЙ РЕПРЕССИЯЛАР КЪУРБАНЛАРЫНЫНЪ  
АКЪ-УКЪУКЪЛАРЫ КЪАЙТАРЫЛМАСЫ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КОМИССИЯСЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» 379-1/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси декабрь 24-де къабул олунгъан «Акълангъан сиясий репрессиялар къурбан -
ларынынъ акъ-укъукълары къайтарылмасы боюнджа Къырым Джумхуриетининъ комиссиясы тешкиль этильмеси акъкъында» 379-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, № 6, 726 мад.; 
2016, № 2, 66 мад.; 2018, № 4, 184 мад., № 9, 413 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
* Къарар илявесиз дердж этиле. 80261
№ 2 мад. 80—81 мад. 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2256-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 31- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2019 СЕНЕСИНЕ,   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АИТ 
ОЛГЪАН МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТАХМИНИЙ ДЖЕДВЕЛИ   
(ПРОГР АММАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 2136-1/18 
САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан 
мулькни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 1-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 1-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, 3 мадде-синдеки 8-инджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси октябрь 31-де къабул олунгъан «2019 сенесине Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тасдикъланмасы акъкъында» 2136-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2018, № 10, 502 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2019 сенесине Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвелинде (программасында):
I болюктеки 8-инджи пунктнынъ биринджи сатырбашында «200 миллиондан эксик 
олмасын» сёзлери «1 миллиард 200 миллиондан эксик олмасын» сёзлерине денъиштирильсин;
II болюктеки 3-юнджи пунктнынъ джедвели:ашагъыдаки мундериджели 4-1 сатырынен текмилленсин:
4-1. Астында топракъ дамартысы* ерлешкен битмеген иншаат 
объектиКъырым Джумхуриети, Алушта ш.,  Семидворье къ.3603000,0
ашагъыдаки мундериджели 5-1 сатырынен текмилленсин:
5-1. Астында топракъ дамартысы  ерлешкен битмеген иншаат объектлериКъырым Джумхуриети, Алушта ш.,  Семидворье къ.0,0
ашагъыдаки мундериджели 6-1 сатырынен текмилленсин
6-1. 159,8 м2 умумий мейданлыгъынен 
А арифли, бина магъазында ер -
лешкен мескен олмагъан одаларКъырым Джумхуриети, Симферополь ш., Одесская сокъ./Киров дж., 2/21 эв, А арифли (2016 сенеси декабрь 20-де Къырым Джумхурити везирлер Шурасынынъ № 627 къарарынен региональ эмиетли меде-
ний мирас асабалыкъны тешкиль эткен объектлер Джедвелине кир-сетильген, «Базиргян Х. К. Чираховнынъ эви, XIX асырнынъ сонъу) 0,0
15-1 мундериджели сатыр иле текмилленсин
15-1. Астларында топракъ дамартысы ерлешкен бир такъым алетлер объектлериКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Ореанда шткъ, № 12 а эви, 
н/д
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2257-1/19
_____________81262
№ 2 мад. 82 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 31- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2019 СЕНЕСИНЕ,   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕ 
АИТ ОЛГЪАН МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТАХМИНИЙ ДЖЕДВЕЛИ   (ПРОГР АММАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА»  
2136-1/18 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан 
мулькни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 1-КъДжКъ/2014 санлы Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, 3 мадде-
синдеки 8-инджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси октябрь 31-де къабул олунгъан «2019 сенесине Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетинде олгъан мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тасдикъланмасы акъкъында» 2136-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2018, № 10, 502 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2019 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвелининъ (программасы) II болюгинде:
1-инджи пунктнынъ джедвели:3-1 ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин: 
3-1. «Къырымотьмек»* Къырым Джумхуриетининъ девлет унитар тешкиляты  
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Севастопольская сокъ., 51а.402719,0 1880
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
Къырым Джумхуриетининъ ички сиясет, малюмат ве алякъа Везирлиги
7.«Къырымтехнологиялары»*Къырым Джумхуриетининъ девлет унитар тешки-лятыКъырым Джумхуриети, Симферополь ш., Батурин сокъ., 13450767,0 193
8.«Таврида» нешрияты ве басмаханеси» Къырым Джумхуриетининъ девлет уни-тар тешкилятыКъырым Джумхуриети, Симферополь ш., Генерал Васильев сокъ., 4442496,2 77
2-нджи пунктнынъ джедвели ашагъыдаки мундериджели 9-ынджы сатырынен текмил -
ленсин:
9. АДж «ФИОЛЕНТ» ЗАВОДЫ»Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Киевская сокъ, 34/2 эв,681,73125 50/22064 340,8888 25/11031 170, 42895
3-юнджи пунктнынъ джедвели:ашагъыдаки мундериджели 7-1 сатырынен текмилленсин:
7-1. Топракъ дамартысында ерлешкен мескен олмагъан мусафирхане бинасыКъырым Джумхуриети, Кирово болюги, Синицыно к.,  
Юбилейная сокъ., 37 в0,0
ашагъыдаки мундериджели 16 ве 17 сатырларынен текмилленсин:
16. Астында топракъ дамартысынен берабер-ликте бир сыра алетлер объетлериКъырым Джумхуриети, Красноперекопск ш., Север-ная сокъ., 7 эв26124,8
17. Астында топракъ дамартысынен берабер-ликте олгъан бир сыра алетлер объетлериКъырым Джумхуриети, Керчь ш., Чкалов сокъ., 147 эв 928240,0
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2258-1/19
_____________82263
№ 2 мад. 83—84 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Гражданлыкъ ясасынынъ 209 маддесиндеки 1 ве 2 пунктларына, 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 
15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 2017 сенеси июль 30-да Къырым Джумхуриети ве Ингушетия Джумху -
риети арасында имзалангъан Къырым Джумхуриети ве Ингушетия Джумхуриети арасында тиджарет-икътисадий, ильмий-техникий, ичтимаий ве медений ишбирлик акъкъында Анъ -
лашмасына мувафыкъ, шифахане-курорт фаалиетининъ инкишафыны теминлеме ве озьгюн табиат-иклим шараитлеринде шифахане-курорт тедавийленме ве раатлыгъыны тешкиль этме боюнджа тедбирлерни ерине кетирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге бинаэн, Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Заозёрное шткъ, Аллея Друж -
бы сокъ., 87, адрес боюнджа ерлешкен: «Къырым Джумхуриети мулькюнинъ эмир мудирли -
ги» Девлет мухтар муэссисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Ингушетия Джумхуриетининъ мулькиетине аре-кетсиз мулькни мусадере этмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разы -
лыкъ берильсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2259-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, 2019 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджетине бергилерден тыш келирлер джедвель косьтергичлерини ерине кетирмек ичюн мулькни сатмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
* Къарар илявесиз дердж этиле. 83
84264
№ 2 мад. 84—85 мад. 
1. «Къырым Джумхуриети мулькюнинъ эмир мудирлиги» Девлет мухтар муэссисеси 
узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, арекетсиз мулькни ачыкъ тиджарет 
вастасынен сатып мусадере этмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Киров дж., 43, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:010218:5218 кадастр номералы 124,2 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Горький сокъ., 16, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010110:325 кадастр номералы 311,5  м2 мейданлыгъынен, Д, д1, д2, д3 арифли мескен ол -
магъан бина;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Морское къ., «Алмаз» пансионаты, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:23:070101:14 кадастр номералы 3,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(АЗС  бинасы);
мезкюр Къарарнынъ I Илявесине бинаэн, «Nautilus» рекреацион комплексининъ арекет -
сиз мулькю;
мезкюр Къарарнынъ II Илявесине бинаэн, «Алмаз» пансионатынынъ арекетсиз мулькю;мезкюр Къарарнынъ III Илявесине бинаэн, «Западный Донбасс» пансионатынынъ арекет -
сиз мулькю;
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2260-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, девлет мулькиетинде бу -
лунгъан мулькни семерели тарзда идаре этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Солнечная Таврика» Къырым Джумхуриетининъ Девлет унитар муэссисеси узеринде 
икътисадий ёнетме акъкъы оларакъ пекитильген арекетсиз мулькни ачыкъ мезат вастасынен 
сатып мусадере этмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ бе -
рильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявесине бинаэн, «Студенческий» спорт-тедавийлеме мерке -
зи «Днепр» пансионатынынъ (Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Бондаренково къ., Кеп -
пен сокъ., 8) арекетсиз мулькю.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2261-1/19
_____________85265
№ 2 мад. 86—87 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЕВПАТОРИЯ ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ   
БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ   
КЪЫСМЫНЫ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-  
РИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мува -
фыкъ, Евпатория шеэринде мусульман къабристаныны кенъишлетмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Суворовское кой къасабасында: 90:11:211401:1298 
кадастр номералы 126539,0  м
2 умумий мейданлыгъынен мескюн ерлер сынъырларындан тыш 
ерлешкен топракъ къысмыны Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Евпатория шеэр больгесининъ беледие тешкиллер беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2262-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ  ДЖУМХУРИЕТИ ЕВПАТОРИЯ ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ 
БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, беледие тешкилини инкишаф эттирмек, «Евпатория — Крым — Курорт» беледие унитар тешкилятынынъ фаалиетини темин этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Полупанов сокъ., 10, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010109:215 кадастр номералы 65553,0  м
2 умумий мейданлыгъынен топракъ къысмыны 
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Евпатория шеэр больгесининъ беледие тешкиллер беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джум -
хуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.86
87266
№ 2 мад. 87—89 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2263-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЕВПАТОРИЯ ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ КЪЫСМЫНЫ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мува -
фыкъ, беледие тешкилининъ инкишаф этмеси макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Прибрежное къ., Каламитская сокъ., 1, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:11:200301:947 кадастр номералы 37800,0 м
2 умумий мейданлыгъынен 
топракъ къысмыны Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхури -
ети Евпатория шеэр больгесининъ беледие тешкиллер беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2264-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ АЛУШТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ  
БЕЛЕДИЕ  ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этиль -88
89267
№ 2 мад. 89—90 мад. 
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Алушта шеэр больгеси беледие тешкилининъ топ  рагъында 
ватандашларнынъ мескен акъларыны темин этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мутенасип, «Къырым Джумхуриети мулькюнинъ эмир мудирлиги» Девлет 
мухтар муэссисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген арекетсиз мулькни Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Алушта шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкилине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шура -
сына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2265-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ КЕРЧЬ ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ  
БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ КЪЫСМЫНЫ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этиль -
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Керчь шеэр больгесининъ беледие тешкилини инкишаф эт -
тирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Керчь ш. (Эски Къырым орман мудирлиги, Керчь ерли орман 
мудирлиги, 17-нджи квартал) адрес боюнджа ерлешкен: 90:19: 010105:17076 кадастр номералы 8379,0  м
2 умумий мейданлыгъынен топракъ категориясыны — мескюн ер топракълары, 
къулланмакъ ичюн изин берильген шекили — раатлыкъ (рекреация), орманларнынъ къулланылмасы, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхурие-ти Евпатория шеэр больгесининъ беледие тешкиллер беледие мулькиетине, бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2266-1/19
_____________90268
№ 2 мад. 91—92 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН   
КЪЫРЫМ  ДЖУМХУРИЕТИ Р АЗДОЛЬНОЕ БОЛЮГИНДЕКИ  
БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ 
КЪЫСЫМЛАРЫНЫ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мува -
фыкъ, Къырым Джумхуриети Раздольное болюгининъ беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джум -
хуриети Раздольное болюгининъ беледие тешкиллер беледие мулькиетине топракъ къысымла -
рыны бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2267-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ  ДЖУМХУРИЕТИ ФЕОДОСИЯ ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ 
БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этиль -
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине 
мувафыкъ, ал-азырда Феодосия шеэринде ерлешкен шеэр къабристаныны кенъишлетмек макъ -
садынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети, Феодосия  ш., Насыпное кой шурасында ерлешкен: 90:24: 070801:28 
кадастр номералы 345800  м
2 умумий мейданлыгъынен, мескюн ерден тыш, топракъ къысмыны 
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр больгесининъ беледие тешкиллер беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джум -
хуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.91
92269
№ 2 мад. 92—93 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2268-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
БЕЛЕДИЕ   МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА  
КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР  
ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, мес -
кен одаларында яшагъан ватандашларнынъ мескен акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, шахсий мулькиет тарзында учюнджи шахысларгъа аит олгъан, 
мес кен ве мескен олмагъан одалардан гъайры, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллери -
нинъ арекетсиз мулькю — мескен одалары Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден 
беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разы -
лыкъ берильсин.
2. 2016 сенеси майыс 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джум -
хуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында» 1107-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2016, №  5, 257  мад.; 2017, №  2, 120  мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде 169 сатыр ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
169. Ленино шткъ,
Пушкин сокъ., 41а, чокъдаирели эвКъырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везирлигининъ уджретсиз къулланувында. 2014 сенеси август 19-да къабул олунгъан 808-р санлы Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ эмири. 2014 сенеси октябрь 30-да имзалангъан № 51 Анълашма.Ленин больгесининъ  
Ленино кой къасабасы
3. 2016 сенеси ноябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джум -
хуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында» 1107-1/16 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2016, № 11, 616 мад.; 2018, № 2, 50 мад., № 10, 499 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
мезкюр Къарарнын ъ Илявесинде 16 сатыр ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
16. 61,1 м2 умумий мейданлыгъынен № 111 учь одалы да-
ире,
Симферополь ш., Суходольная сокъ., 169 эв/ 51 Ар-мия сокъ., 105 аХоджалыкъ я да оператив идаре акъкъы тарзында пеки-тильген.Симферополь шеэр больгеси93270
№ 2 мад. 93—94 мад. 
4. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2269-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИН -
ДЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ  
БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында ерли озьидаре умумий тешкилий принциплери акъкъында» 131-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 50 маддесине би -
наэн мулькни къулланмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети мулькюнинъ эмир мудирлиги» Девлет мухтар муэссисеси 
узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Вос -
ход шткъ., Горная сокъ., 9, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:060301:2492 кадастр номералы 
127,9  м
2 умумий мейданлыгъынен арекетсиз мулькни — мескен олмагъан одаларны Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ бе-ледие тешкиллер беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2270-1/19
_____________94271
№ 2 мад. 95—96 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ БОЛЮГИНИНЪ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ 
БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре 
этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделери -
не мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында ерли озьида -
ре этме умумий тешкилий принциплери акъкъында» 131-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 50 маддесине мутенасип мулькни къулланмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, «Фрунзе адына окъув-денев къуш къабилелер заводы» Девлет мух -
тар муэссисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген арекетсиз мулькни Къы -
рым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ бе-ледие тешкиллер беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2271-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
БЕЛЕДИЕ   МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА  
КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР  
ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мад -
делерине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит мескен одаларында яшагъан ватандашларнынъ мескен акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
1. Илявеге мутенасип, шахсий мулькиет тарзында учюнджи шахысларгъа аит олгъан, 
мескен ве мескен олмагъан одаларындан гъайры, мескен эвлер ве мескен одаларны Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шу -
расына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2272-1/19
_____________95
96272
№ 2 мад. 97—98 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛОГОРСК БОЛЮГИНИНЪ  
КРИНИЧНОЕ КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР  
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА  
КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР  
ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мад -
делерине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит мескен одаларында яшагъан ватандашларнынъ мескен акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, «Предгорье» Девлет мухтар муэссисеси узеринде ходжалыкъны 
идаре этме акъкъы оларакъ пекитильген, шахсий мулькиет тарзында учюнджи шахысларына аит олгъан, мескен ве мескен олмагъан одаларындан гъайры, арекетсиз мульк — мескен эвлер ве мескен одаларны Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхури -
ети Белогорск больгесининъ Криничное кой къасабасы беледие тешкиллер беледие мулькие-тине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2273-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕ -
ЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мульки -
етини идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы 2014, № 4, 535 мад., Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы 2014, 
№ 3, 246 мад., 275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 
743 мад., 746 мад., 747 мад., 2015, № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 
485 мад., № 11, 680 мад., № 12, 780 мад.,781 мад.; 2016, № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад.,136 мад., 
№ 4, 199 мад., № 5, 255 мад., 256 мад., № 6, 338 мад., № 9, 433 мад., 434 мад., № 10, 520 мад., 
№ 11, 608 мад., № 12, 662 мад., 663 мад., 715—717 мад.; 2017, № 1, 53 мад., 69 мад., 70 мад., № 2, 122 мад., № 5, 320—322 мад., № 6, 396—398 мад., № 8, 457 мад., № 9, 498 мад., № 10, 567 мад., 
568 мад.;  2018, № 2, 52—56 мад., № 5, 240 мад., 241 мад., № 6, 304 мад., № 9, 422 мад., 423 мад., 
№ 10, 501 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесине: 97
98273
№ 2 мад. 98 мад. 
158-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 
«158.  «Укртелеком» ачыкъ акционер джемиети Къырым филиалынынъ арекетли ве 
арекетсиз мулькю (22236588 УИМЕДР коду), Къырым Джумхуриетининъ территориясында 
ерлешкен «Укртелеком» ачыкъ акционер джемиетининъ 2014 сенеси март 17-не дёнюм ве дёнюм 
олмагъан (шу джумледен маддий олмагъан) активлернинъ теркибинде, баланс ве баланстан 
тыш эсапта булунгъан, эм де дигер арекетли ве арекетсиз мулькнинъ теркибинде:
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Партенит шткъ,, Парковая сокъ., 5, адрес боюнджа: 
90:15:000000:376 кадастр номералы 729,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, ве онда ерлеш -
кен 90:15:020103:1130 кадастр номералы (А арифли) 1213,9 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Партенит шткъ, Парковая сокъ., 5, адрес боюнджа: 
90:15:020103:327 кадастр номералы 52,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен 
90:15:020103:448 кадастр номералы (Б арифли) 24,2 м2 умумий мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Багъчасарай ш., Симферопольская сокъ., 7б, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:01:000000:1283 кадастр номералы 5220,0 м2 мейданлыгъынен то -
пракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Багъчасарай ш., Симферопольская сокъ., 
7б, адрес боюнджа ерлешкен: (А, А1, А2, п/А, а/А2 арифли) 52,0 м2 умумий мейданлыгъынен 
№№ 1-1, 1-2, 1-3, 1-4, 1-5, 1-6, 1-7 1-инджи къатында одалар; 90:01:010106:605 кадастр номера -
лы (Б арифли) 120,8 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:01:010104:4452 кадастр номералы 
(В арифли) 9,8 м2 умум и й  м е йд а нлыгъ ы н е н  а р а н ;  ( Г  а р и ф ли )  умум и й  8 , 4  м2 мейданлыгъы -
нен кенеф; 90:01:010104:4453 кадастр номералы (Д арифли) 5,8 м2 умумий мейданлыгъынен 
аран; 90:01:010104:4454 кадастр номералы (Е арифли) 5,4 м2 умумий мейданлыгъынен аран; 
90:01:010106:602 кадастр номералы (Ж арифли) 22,8 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Белогорск ш., Мир сокъ., 14, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:02:000000:278 кадастр номералы 2300,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу 
сырада (А арифли) 159,7  м2 умумий мейданлыгъынен мемурий-турмуш бина; (В, п/В, в арифли)   
173,9  м2 умумий мейданлыгъынен устахане; (О арифли) 112,3  м2 умумий мейданлыгъынен га -
раж; (Е арифли) 76,1 м2 умумий мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Белогорск ш., Нижнегорская сокъ., 87, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:02:000000:279 кадастр номералы 8250,0 м2 мейданлыгъынен 
топракъ къысмы, шу сырада (А арифли) 98,6 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий-турмуш 
бина; (Б арифли) 27,1 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (В, п/В, в арифли ) 1 49 , 7  м2 умумий 
мейданлыгъынен ГМ бинасы; (Г арифли) 92,0 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Д арифли) 
69,2 м2 у м у м и й  м е й д а н л ы г ъ ы н е н  д ю л ь г е р  и с т и с а л  х а н е с и ;  ( Е  а р и ф л и )  2 4 5 , 6  м2 умумий 
мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар — I, II гараж; (И арифли) 5,5  м2 темель мейданлыгъы 
кенеф, (К арифли) 12,8 м2 т е м е л ь  м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а р а н ;  ( З  а р и ф л и )  5 6 , 0  м2 умумий 
мейданлыгъынен устаханелер; (М арифли) 100,6  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан 
IX, XI, XII анбар одалары; (Н арифли) 121,0 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (О арифли) 
62,2 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Л арифли) 73,7 м2 умумий мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Белогорск ш., Луначарский сокъ., 35, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:02:000000:275 кадастр номералы 1000,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы, шу сырада 90:02:010105:4604 кадастр номералы (Е арифли) 73,7 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан одалар; 90:02:010105:270 кадастр номералы (З арифли) 37,9 м2 уму -
мий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; (Л’, п/Л’ арифли) 830,8 м2 умумий мейданлы -
гъынен эсас бина;
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зуя шткъ, Шоссейная сокъ., 43, адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:02:000000:277 кадастр номералы 1580,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къыс -
мы, шу сырада 90:02:020102:260 кадастр номералы (А, п/А арифли) 797,7 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина; (Б, п/Б арифли) 43,3 м2 умумий мейданлыгъынен истисал 
бинасы; (В арифли) 97,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; (Д арифли) 5,1  м2 
умумий мейданлыгъынен аран, (Г арифли) 3,4 м2 умумий мейданлыгъынен асма, (У арифли) 
5,0 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зуя шткъ, Речная сокъ., 17, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:02:020101:373 кадастр номералы 820,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;274
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зуя шткъ,, Речная сокъ., 17а, адрес боюнджа 
ерлешкен: (Б, п/Б арифли) 50,2  м2 умумий мейданлыгъынен устькечит; (В арифли) 89,4  м2 уму -
мий мейданлыгъынен устахане, (Г арифли) 4,6 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Заозёрное шткъ, 60-летие СССР сокъ., 20, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:18:000000:318 кадастр номералы 3858,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы, шу сырада (А, А1 арифли) 2371,4 м2 умумий мейданлыгъынен эсас бина; (Б арифли) 
134,2  м2 умумий мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Киров/Ленин сокъ., 1/45, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:19:000000:81 кадастр номералы 3601,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(А, п/А, а арифли) 2519,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар; (Б арифли) 
102,9 м2 умумий мейданлыгъынен багъ меркез бинасы; (Е арифли) 24,2 2 умумий мейданлы -
гъынен анбар; (Ж арифли) 16,5  м2 умумий мейданлыгъынен кечирмехане; (З, З1 арифли) 35,8 м2 
умумий мейданлыгъынен дизель одасы, ЯСМ анбары; (И арифли) 22,9 2 умумий мейданлы -
гъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш.,, Фурманов сокъ., 12, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:19:000000:82 кадастр номералы 2378,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(А арифли) 2891,7 м2 умумий мейданлыгъынен АТС бинасы; (Б арифли) 97,8 м2 умумий мей -
данлыгъынен асма; (В арифли) умумий 42,2 м2 мейданлыгъынен дизель одасы; (Д арифли) 
164,3  м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Е1 арифли) 11,6 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 
(Е2 арифли) 10,4 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Е3 арифли) 12,0  м2 умумий мейданлы -
гъынен гараж; (Е4 арифли) 12,7  м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Е5 арифли) 19,2  м2 умумий 
мейданлыгъынен гараж; (Е6 арифли) 27,9 м2 умумий мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Блюхер сокъ., 10, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:19:000000:80 кадастр номералы 5338,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(А арифли) умумий мейданлыгъынен 1167,7 м2 АТС бинасы; (Б арифли) 3 16,4  м2 умумий мей -
данлыгъынен гараж-анбар; 90:19:010105:1042 кадастр номералы (Г арифли) 73,9  м2 умумий мей -
данлыгъынен дигер иншаат;
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Ленино шткъ,, сокъ., Школьная, 18а адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:07:000000:480 кадастр номералы 2643,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу 
сырада (Б арифли) 187,8 м2 умумий мейданлыгъынен багъ меркез бинасы;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Нива къ., Виноградная сокъ., 2, адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:10:000000:298 кадастр номералы 178,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, 
шу сырада (А арифли) 82,3 м2 умумий мейданлыгъынен багъ меркез бинанынъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Новосёловское шткъ, Ленин сокъ., 41, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:10:000000:303 кадастр номералы 500,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы, шу сырада (А арифли) 203,1  м2 умумий мейданлыгъынен 1-инджи къатында №№  5, 6, 
2-нджи къатында №№ 1—16, II мескен олмагъан багъ меркез одалары;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 40, адрес бо -
юнджа ерлешкен: 90:10:000000:300 кадастр номералы мейданлыгъынен 224,0  м2 топракъ къыс -
мы, шу сырада (Д арифли) 35,4 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 40, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:10:000000:299 кадастр номералы 1560,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы, шу сырада 90:10:010110:8 кадастр номералы (К арифли) 260,7 м2 умумий мейданлы -
гъынен гараж; (Л арифли) 59,6 м2 умумий мейданлыгъынен аран; ( С арифли ) 1 6,3  м2 умумий 
мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Монтажная сокъ., 8, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:000000:1465 кадастр номералы 8100,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(А арифли) 277,2 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий-истисал бина; (Г арифли) 51,4 м2 уму -
мий мейданлыгъынен анбар; (Ж арифли) 314,9 м2 умумий мейданлыгъынен анбар-устахане -
лер; 90:22:010601:1349 кадастр номералы (И арифли) 372,0 м2 умумий мейданлыгъынен ангар; 
(Е арифли) 145,1 м2 умумий мейданлыгъынен устахане; (Л арифли) 46,7  м2 умумий мейданлы -
гъынен асма-устахане; (М арифли) 46,7  м2 умумий мейданлыгъынен асма-устахане; (Н арифли) 
47,0 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (О арифли) 46,2  м2 умумий мейданлыгъынен устахане; 
(П арифли) 327,3 м2 умумий мейданлыгъынен тамир устахане бинасы; (Р арифли) 89,9  м2 уму -
мий мейданлыгъынен устахане; (С арифли) 55,1  м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Т арифли) 
128,8 м2 умумий мейданлыгъынен анбар;275
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Монтажная сокъ., 8, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:000000:1459 кадастр номералы 9900,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(Ф арифли) 128,8 м2 умумий мейданлыгъынен анбар, (Ц арифли) 256,7  м2 умумий мейданлы -
гъынен анбар; (Ч арифли) 145,8 м2 умумий мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., А.  Невский  сокъ., 11, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:000000:1461 кадастр номералы 880,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(Г арифли) 67,8 м2 умумий мейданлыгъынен АХО бинасы; (Д арифли) 89,4  м2 умумий мейдан -
лыгъынен дизель одасы; (Е арифли) 9,1 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Л арифли) 21,5  м2 
умумий мейданлыгъынен невбетчилик одасы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., А. Невский (Р. Люксембург) сокъ., 11, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:22:000000:1464 кадастр номералы 2600,0 м2 мейданлыгъынен топ -
ракъ къысмы, шу сырада 90:22:010106:2715 кадастр номералы (А, А1, А2, А3, а, а1 арифли) 
1480,7  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (муэссиселик); (Б арифли) 3873,0  м2 
умумий мейданлыгъынен ГТС магъаз ве 1, 2, 3, 4-юнджи къат одалары, 90:22:010106:12211 ка -
дастр номералы (Б арифли) 202,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода (магъаз);  
90:22:010106:4716 кадастр номералы (Г арифли) 67,8 м2 умумий мейданлыгъынен меск ен ол -
магъан АХТ бинасы; 90:22:010106:4720 кадастр номералы (Д арифли) 89,4 м2 умумий мей -
данлыгъынен дизель одасы; 90:22:010106:4717 кадастр номералы (Е арифли) 9,1 м2 умумий 
мейданлыгъынен анбар; 90:22:010106:4686 кадастр номералы (Л арифли) 21,5 м2 умумий мей -
данлыгъынен невбетчилик; 90:22:010106:4718 кадастр номералы (Ж арифли) 16,3 м2 умумий 
мейданлыгъынен аккумулятор одасы; 90:22:010106:4690 кадастр номералы (З арифли) 29,7 м2 
умумий мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Аральская сокъ., 71а, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:000000:1463 кадастр номералы 590,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(А арифли) 264,5 м2 умумий мейданлыгъынен эсас бина;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш.,, Герои Сталинграда сокъ., 6, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:22:010108:1775 кадастр номералы 4100,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, 
шу сырада 90:22:010103:1520 кадастр номералы (А арифли) 2484,7 м2 умумий мейданлыгъынен 
мес кен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Победа джаддеси, 56, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:000000:1466 кадастр номералы 720,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
90:22:010217:20529 кадастр номералы (А арифли) 1364,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 10, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:13:000000:1861 кадастр номералы 2672,0 м2 мейданлыгъынен 
топракъ  къысмы, шу сырада 90:13:010106:373 кадастр номералы (А, а, а1, а2 арифли) 81,2 м2 
умумий мейданлыгъынен ишхане бинасы; 90:13:010106:1175 кадастр номералы (Б арифли) 
69,6 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (В арифли) 30,9  м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан № 1-3 гараж одасы; (Е арифли) 68,8 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (З арифли) 
13,5 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:13:010106:372 кадастр номералы (Ж арифли) 30,6  м2 
умумий мейданлыгъынен турмуш ода; (Л арифли) 69,4  м2 умумий мейданлыгъынен гаражлар;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, 30 лет Победы сокъ., 17, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:13:000000:1864 кадастр номералы 536,0 м2 мейданлыгъынен 
топракъ  къысмы, шу сырада (А арифли) 138,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан 
багъ меркез одалар; (Б арифли) 469,1 м2 умумий мейданлыгъынен АТС ве ЛТУ бина къысмы;
Къырым Джумхуриети, Черноморский болюги, Черноморское  шткъ, Киров  сокъ., 18, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:14:000000:687 кадастр номералы 850,0 м2 мейданлыгъынен 
топракъ  къысмы, шу сырада (А, А1 арифли) 2825,2 м2 умумий мейданлыгъынен электрик багъ 
устаханесининъ къысмы; (Б арифли) асма; (В арифли) гараж; (Г арифли) гараж; (Д арифли) гараж;
Къырым Джумхуриети, Черноморский болюги, Черноморское  шткъ, Некрасов  сокъ., 35, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:14:000000:686 кадастр номералы 2000,0 м
2 мейданлыгъынен топ -
ракъ къысмы, шу сырада 90:14:010102:879 кадастр номералы (А, А1, А2 арифли) 241,6 м2 уму -
мий мейданлыгъынен гараж; 90:14:010102:885 кадастр номералы (Б арифли) 21,8 м2 умумий 
мейданлыгъынен кечирмехане; 90:14:010102:880 кадастр номералы (В арифли) 14,4 м2 умумий 
мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы; 90:14:010101:2327 кадастр номералы (Г арифли) 17,3  м2 уму -
мий мейданлыгъынен гараж;276
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Ялта  ш., Гурзуф  шткъ, Тамарлы  сокъ., 1а, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:25:020104:822 кадастр номералы 164,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
(В, в арифли) 81,2 м2 умумий мейданлыгъынен телли яйынлама таяма-къуветлештирме мер -
кезлер бинасы;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, Подвойский сокъ., 20, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:25:000000:955 кадастр номералы 1869,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, 
шу сырада 90:25:030105:469 кадастр номералы (А2 арифли) 2120,8  м2 умумий мейданлыгъынен 
АТС бинасы;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, Ленинградская сокъ., 36, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:22:000000:1460 кадастр номералы 477,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, 
шу сырада: 90:25:030104:60 кадастр номералы (А арифли) 401,6 м2 умумий мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Симеиз шткъ, Оползневое къ., Южная сокъ., 1а, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:25:070201:391 кадастр номералы 3059,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы, шу сырада (А, п/А арифли) 875,0 м2 умумий мейданлыгъынен АТС бинасы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Бела Кун сокъ., адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:000000:1458 кадастр номералы 52,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Победа джаддеси, 216б, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:22:010204:1104 кадастр номералы (А арифли) 43,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Коммунальная сокъ., 33а, адрес боюнджа ер -
лешкен 288,3  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан биналар: (А арифли) 39,3  м2 умумий 
мейданлыгъынен эсас бина; (Б арифли) 172,6 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (В арифли) 
28,6 м2 умумий мейданлыгъынен устахане; (З арифли) 19,4  м2 умумий мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Мирное къ., Совхозная сокъ., 23, адрес бо -
юнджа ерлешкен: 90:12:090101:237 кадастр номералы (А арифли) 1231,7 м2 умумий мейданлы -
гъынен №№ 1—11, 33—36, 46—63, 107—108, 65—75, 77—82, 88—89, 100, 102 мескен олмагъан 
одалар; 90:12:090101:236 кадастр номералы (Б, п/Б арифли) 358,0 м2 умумий мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина; 90:12:090101:238 кадастр номералы (В арифли) 32,4 м2 умумий мейдан -
лыгъынен дизель одасы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Николаевка шткъ, Набережная сокъ., 1, 
адрес боюнджа ерлешкен мескен олмагъан одалар: (А арифли) 1260,8 м2 умумий мейданлыгъынен 
№№ I–XI, 1-инджи къатында №№ XXI, 1–16, 18, 34, 35, 37–45, 2-нджи къатында XXIII, XXV, 49—53, 56, 72—84, 137, 3-юнджи къатында XXVI, 85—88, 94, 98, 101—121, 134—136 магъазда багъ нокътасы; 90:12:030101:421 кадастр номералы (В арифли) 41,1  м
2 умумий мейданлыгъынен 
дизель одасы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Некрасов сокъ., 16, адрес боюнджа ерлешкен 
мескен олмагъан одалар: 90:22:010222:946 кадастр номералы (А, п/А арифли) 495,9 м2 умумий 
мейданлыгъынен магъаз, №№ 1—7, 13—15, I, биринджи къат, №№ 16—33, I, балкон, балкон;
Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Кольчугино къ., Молодежная сокъ., 7, 
адрес боюнджа ерлешкен: (А, А1, А2 арифли) 219,0 м2 умумий мейданлыгъ ынен меск ен ол -
магъан бина, эсас бина; (Б арифли) 18,5 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы; (В арифли) 
20,6 м2 умумий мейданлыгъынен аран; (У арифли) 2,8 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети Симферополь ш., Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 16, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:12:010103:216 кадастр номералы 611,0 м2 умумий мейданлыгъынен А 
арифли мескен олмагъан одалар, къат № магъаз, 1, 2, № 1, 6—10, 15, 16, 24, 25, 17—23, 27—38;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Пушкин/Невский  сокъ., 1/2, адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:22:010301:1039 кадастр номералы (А арифли) 1559,3 м2 умумий мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта  ш., Гурзуф  шткъ, А.  С. Пушкин адына ялы, 13, адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:25:030106:398 кадастр номералы (А арифли) 103,1 м2 умумий мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 90:25:030106:1816 кадастр номералы (Б арифли) 10,4 м2 темель мей -
данлыгъынен язлыкъ ашхане; (Г арифли) 4,4 м2 темель мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Изобильная сокъ., 26, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли)  138,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Алупка ш., Калинин сокъ., 22, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:25:090102:873 кадастр номералы 7030,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;277
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Калинин сокъ., 19, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:25:090102:629 кадастр номералы (А, а1 арифли) 975,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Кореиз шткъ, Маяковский сокъ., 2, адрес боюнджа ер -
лешкен: (В арифли) 1236,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Дарсан аралыгъы, 2, адрес боюнджа ерлешкен мескен 
олмагъан биналар: (А арифли) 975,4 м2 умумий мейданлыгъынен истисал бина; (Б арифли) 
518,7  м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (В арифли) 1 87 ,5  м2 умумий мейданлыгъынен уста -
хане; (Г арифли) 70,6  м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Д арифли) 7,5  м2 умумий мейданлы -
гъынен кечирмехане;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Дёмышев сокъ., 102а, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010129:157 кадастр номералы (А арифли) 37,2  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъ -
ан бина;
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., 9-ынджы Майыс  сокъ., 110, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:18:010144:477 кадастр номералы (А арифли) 738,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Луганское  къ., Ленин  сокъ., 82, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А, а арифли) 50,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Медведевка къ., Киров сокъ., 7, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 46,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Джанкой  ш., Азовское  шткъ, Советская  сокъ., 6а, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:03:010101:693 кадастр номералы (А арифли) 140,5 м2 умумий мейданлыгъынен 
№№  12–23 мескен олмагъан одалар; 90:03:010101:1484 кадастр номералы (Б арифли) 31,7  м2 те-
мель мейданлыгъынен аран; 90:03:010101:1485 кадастр номералы (В арифли) 25,1  м2 темель мей -
данлыгъы аран; 90:03:010101:1486 кадастр номералы (Ж арифли) 25,7 м2 темель мейданлыгъы 
аран;
Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Маслово къ., Ленин сокъ., 10а, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 22,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Светлое къ., Ленин сокъ., 2в, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 38,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Р. Люксембург сокъ., 17, адрес боюнджа, 
90:17:010104:338 кадастр номералы 1043,0  м2 умумий мейданлыгъынен топракъ къысмында 
ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:17:010104:3 кадастр номералы (А, А1 арифли) 249,1 м2 
умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:17:010104:172 кадастр номералы (Б арифли) 
57,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен эв; 90:17:010104:2 кадастр номералы (Г арифли) 48,6  м2 
умумий мейданлыгъынен мемурий бина; 90:176010104:7 кадастр номералы (Е арифли) 11,3 м2 
умумий мейданлыгъынен аран; 90:17:010104:6 кадастр номералы (И арифли) 13,7 м2 умумий 
мейданлыгъынен гараж; 90:17:010104:5 кадастр номералы (Л арифли) 19,8 м2 умумий мейдан -
лыгъынен гараж; (В арифли) 20,0  м2 умумий мейданлыгъынен аран, (Д арифли) 21,5  м2 умумий 
мейданлыгъынен аран, (Ж арифли) 19,9 м2 умумий мейданлыгъынен аран, (К арифли ) 5,0  м2 
умумий мейданлыгъынен аран, (М арифли) 4,0 м2 умумий мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Феодосия  ш., Симферополь шоссеси, 39д, адрес боюнджа ерлеш-
кен: (А арифли) 650,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Галерейная сокъ., 9, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:24:010101:2402 кадастр номералы (А-II арифли) 363,2 м2 умумий мейданлыгъынен №№ 5, 6, 
7, 8, 18—25, 29 мескен олмагъан одалар; 90:24:010101:2409 кадастр номералы 580,4 м2 умумий 
мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Феодосия  ш., Киевская  сокъ., 48а, адрес боюнджа ерлешкен: би -
налар теркибинде: 90:24:010110:1127 кадастр номералы (А арифли) 73,9 м2 умумий мейданлы -
гъынен гараж; 90:24:010110:1131 кадастр номералы (Б арифли) 127,4 м2 умумий мейданлы  гъынен 
устахане; 90:24:010110:1130 кадастр номералы (В арифли) 15,4 м2 умумий мейданлыгъынен 
устахане; 90:24:010110:1132 кадастр номералы (Г арифли) 10,0 м2 умумий мейданлыгъынен ке -
чирмехане;
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Угловое  къ., Набережная  сокъ., 6, адрес бо -
юнджа ерлешкен раатлыкъ меркези: (А арифли) 79,4  м2 умумий мейданлыгъынен раатлыкъ эв -
чиги; (Б арифли) 50,2 м2 умумий мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги; (В арифли) 49,2  м2 умумий 
мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги; (Г арифли) 15,4 м2 умумий мейданлыгъынен асма;278
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Алушта  ш., Приветное  къ., Почтовый аралыгъы, 1а, адрес боюн -
джа ерлешкен: (А, А1 арифли) 50,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Б. Хмельницкий сокъ., 17, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 26,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Дачное къ., Лесная сокъ., 1в, адрес боюнджа ерлеш -
кен: (А арифли) 6,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Грушевка къ., Советская сокъ., 46, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А2 арифли) 43,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Школьная сокъ., 6, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 44,8 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Акимовка къ., Луговая сокъ., 70, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 33,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевка къ., Мичурин сокъ., 62в, 
адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли) 192,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Жемчужное къ., Школьная сокъ., 2, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 45,8 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Ивановка къ., Ленин сокъ., 2, адрес боюн -
джа ерлешкен: (А арифли) 20,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Емельяновка къ., Центральная къ., 144, 
адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли) 27,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Охотское  къ., Гагарин  сокъ., 63а, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 51,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Митрофановка къ., Дружбы сокъ., 2б, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 26,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Садовое  къ., Генов мейданы, 5, адрес боюн -
джа ерлешкен: (А арифли) 57,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Уваровка къ., Набережная сокъ., 12, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 48,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Дрофино  къ., Садовая  сокъ., 9, адрес боюн -
джа ерлешкен: (А арифли) 19,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Михайловка къ., Черфас адына джадде, 28, 
адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли) 176,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход  къ., Ленин  сокъ., 1, адрес боюн -
джа ерлешкен: (А арифли) 168,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ленинское къ., Ленин сокъ., 18, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 48,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Золотое Поле къ., Тагаков сокъ., 3а, адрес боюн -
джа ерлешкен: (А арифли) 167,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Партизаны къ., Суворов сокъ., 2, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 30,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Владиславовка къ., 30 лет Победы сокъ,, 3, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А, а арифли) 66,8 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Шахтино къ., 3-го съезда колхозников сокъ., 2, 
адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли) 39,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан  
одалар;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Чапаевка къ., 40 лет Победы сокъ., 11, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 32,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Надежда къ., Почтовый аралыгъы, 1, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 31,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Пчельники  къ., Широкая  сокъ., 28, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 28,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Краснофлотское къ., Юбилейная сокъ., 45б, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:13060102:794 кадастр номералы (А арифли) 26,6 м2 умумий мей -
данлыгъынен 1-инджи къатында №№ 1—3 мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Пушкино  къ., Советская  сокъ., 39б, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 25,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;279
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Щёлкино ш., адсыз сокъ., 6, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 428,7 м2 умумий мейданлыгъынен №№ I, XX, 1-инджи къатында № I, 2, 3, 
14, 15, 16, 24, 28—39, 58, 59 мескен олмагъан магъаза одалары;
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Глазовка къ., Шоссейная сокъ., 11, адрес боюнджа 
ерлешкен мескен олмагъан биналар теркибинде: (А арифли) 340,7  м2 умумий мейданлыгъынен 
идаре бинасы; (Б арифли) 62,4 м2 умумий мейданлыгъынен кечирмехане; (В арифли) 114,0 м2 
умумий мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы; 90:07:099191:109 кадастр номералы (Г, Г1 арифли) 
301,4  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:07:090101:108 кадастр номералы 
(Д арифли) 61,3 м2 умумий  м ейд анлыгъ ын е н  м ес к е н  о лм агъан  б ина;  (Е  ар и ф ли )  5 , 9  м2 уму -
мий мейданлыгъынен ЯСМ анбары; (З арифли) 52,4  м2 умумий мейданлыгъынен трансформа -
тор меркези; (И арифли) ерден аст къысмына кириш; (К арифли) ерден аст къысмына кириш; (Л арифли) 2,1 м
2 умумий мейданлыгъынен оксиджен баллонлар анбары; (Н арифли ) 24,4  м2 
умумий мейданлыгъынен насос одасы; (О арифли) 3,6 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф; 
(П арифли) ерден аст къысмына кириш;
Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Промышленная сокъ., 2, адрес боюнджа ерлешкен мескен 
олмагъан биналар: (А арифли) 200,4 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина; (Б арифли)  
396,7  м2 умумий  м е йд анлыгъ ын е н  га р ажл а р ;  (Ж  а р и ф ли )  1 8 0 , 1  м2 умумий мейданлыгъынен 
гаражлар; (З арифли) 20,6 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Г арифли) кечирмехане;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Стерегущее къ., Береговая сокъ., 1а, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:10:100401:47 кадастр номералы (А арифли) 53,6 м2 умумий мейданлы -
гъынен АПП павильону;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Стерегущее къ., А. Ким сокъ., 25, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 36,7  м2 умумий мейданлыгъынен 1-инджи къатында №№  8, 9, 10, 
12 мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Межводное къ., Приморская сокъ., 19, адрес 
боюнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар: (А арифли) 175,8 м2 умумий мейданлыгъынен 
эсас бина, (Б арифли), аран;
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Громовое  къ., Советская  сокъ., 33, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 50,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Водопойное  къ., Почтовая  сокъ., 1, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 46,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Новоивановка къ., Ленин сокъ., 15, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 69,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Красноярское къ., Гагарин сокъ., 27, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 34,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Кировское къ., Шевченко сокъ., 14, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 63,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Черноморский болюги, Красносельское къ., Ленин сокъ., 9б, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:14:100401:42 кадастр номералы (А арифли) 29,2 м2 умумий мей -
данлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Почётное  къ., Ленин  сокъ., 37а/1, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А арифли) 34,8 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Ишунь къ., Ленин сокъ., 74, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 36,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Орловское къ., Первомайская сокъ., 15, 
адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли) 27,6 м2 умумий мейданлыгъынен №№ 8, 9, 24 мескен 
олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Ильинка къ., Конституция сокъ, 3, 
адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли) 30,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан  
одалар;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Светлый тупик сокъ., 7, адрес боюнджа ерлешкен: 
542,1 м2 умумий мейданлыгъынен ятакъхане;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Джанкойская сокъ., 4, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:17:000000:37 кадастр номералы 6453,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Джанкойская сокъ., 4, адрес боюнджа ерлешкен 
мескен  олмагъан одалар: 90:17:010886:22 кадастр номералы (А арифли) 45,8 м2 умумий мей -280
№ 2 мад. 98 мад. 
данлыгъынен биринджи къатта мескен олмагъан одалар; 90:17:010886:21 кадастр номералы  
(Г арифли) 72,7 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:17:010886:17 кадастр номералы (М арифли)   
102,7 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:17:010886:16 кадастр номералы (Б арифли) 76,5 м2 
умумий мейданлыгъынен гараж; 90:17:010886:18 кадастр номералы (Ж арифли) 42,2  м2 умумий 
мейданлыгъынен анбар; 90:17:010886:20 кадастр номералы (Е арифли) 94,9 м2 умумий мейдан -
лыгъынен гараж; (И арифли) 95,6 м2 умумий мейданлыгъынен устахане;
Къырым Джумхуриети, Белогорск ш., Нижнегорская сокъ., 55, адрес боюнджа ерлешкен 
мескен олмагъан биналар: 90:02:010102:249 кадастр номералы (Л арифли) 550,2 м2 умумий мей -
данлыгъынен № 1 меркез анбары; 90:02:010102:251 кадастр номералы (Ж арифли) 1097,3 м2 уму -
мий мейданлыгъынен анбар-гараж; 90:02:010102:1265 кадастр номералы (М арифли) 323,1 м2 
умумий мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., Первомайская  сокъ., 29, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:000000:262 кадастр номералы 2800,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Первомайская сокъ., 29, адрес боюнджа ерлешкен 
мескен олмагъан одалар: 35,2 м2 умумий мейданлыгъынен гараж-анбар; 82,3  м2 умумий мей -
данлыгъынен анбар; 187,2 м2 умумий мейданлыгъынен истисал ода; 219,7  м2 умумий мейдан -
лыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай ш., Советская сокъ., 7, адрес боюнджа 90:01:000000:349 
кадастр номералы 13264,0 м2 умумий мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен: 
90:01:010103:321 кадастр номералы (А арифли) 3892,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан одалар; 90:01:010103:320 кадастр номералы (Б арифли) 260,9 м2 умумий мейданлы -
гъынен мескен олмагъан ода; 90:01:010103:322 кадастр номералы (Г арифли) 46,4 м2 умумий 
мейданлыгъынен мескен олмагъан ода; 90:01:010103:319 кадастр номералы (Д, Д1, д2 арифли) 
115,3  м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина — амелиятхане; 90:01:010106:5133 кадастр 
номералы (Е арифли) 6,0 м2 умумий мейданлыгъынен аякъёл; 90:01:010106:5135 кадастр но -
мералы (Ж арифли) 77,0 м2 умумий мейданлыгъынен анбар ; 90:0 1 :0 1 0 1 06 : 5 1 34 кадастр номе -
ралы (З арифли) 69,3 м2 у м у м и й  м е й д а н л ы гъ ы н е н  а н б а р ;  9 0 : 0 1 : 0 1 0 1 0 6 : 5 1 3 6  к а д а с тр  н о м е р а -
лы (И арифли) 100,8 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:01:010106:5137 кадастр номералы  
(К, К1 арифли) 89,4 м2 умумий мейданлыгъынен агрегат анбары; 90:01:010106:5131 кадастр но -
мералы (О, ОII арифли) 51,4 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:01:010106:5132 кадастр но -
мералы (П арифли) 51,9 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы; 90:01:010106:5138 кадастр 
номералы (Р арифли) 30,6 м2 темель мейданлыгъынен къайнакъ меркези;
Къырым Джумхуриети, Ялта  ш., Гурзуф  шткъ, Строители  сокъ., 3, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 8,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Комсомольская сокъ., 1-а, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:15:010109:208 кадастр номералы 88,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Комсомольская сокъ., 1-а, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 62,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Ленин сокъ., 15, адрес боюнджа ерлешкен: мескен 
олмагъан биналар, (А, п/А арифли) 2542,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода -
лар; 90:15:010104:996 кадастр номералы (Б арифли) 213,9 м2 умумий мейданлыгъынен ашхане; 
90:15:010104:3674 кадастр номералы (В арифли) 45,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина; 90:15:010104:2954 кадастр номералы (Г арифли) 6,1 м2 умумий мейданлыгъынен 
аран; 90:15:010103:4094 кадастр номералы (Е арифли) 94,9 м2 умумий мейданлыгъынен дизель 
одасы;
Къырым Джумхуриети, Армянск ш., Симферопольская сокъ., 7, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:16:010111:386 кадастр номералы 395,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Армянск ш., Симферопольская сокъ., 7, адрес боюнджа ерлешкен 
мескен олмагъан биналар: (А1 арифли) 71,6 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (А2 арифли) 
22,6 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (А3 арифли) 22,9 м2 умумий мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Армянск ш., Симферопольская сокъ., 7, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:16:010111:387 кадастр номералы 1685,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Армянск ш., Симферопольская сокъ., 7, адрес боюнджа ерлеш -
кен: (А арифли) 2490,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Армянск ш., Симферопольская сокъ., 7, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:16:010111:388 кадастр номералы 71,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;281
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Армянск ш., Симферопольская сокъ., 7, адрес боюнджа ерлеш -
кен: (Б арифли) 45,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, гараж;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Советская сокъ., 39а, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:03:000000:531 кадастр номералы 139,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Советская сокъ., 39а, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:17:010461:80 кадастр номералы (А арифли) 70,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олма -
гъан бина;
Къырым Джумхуриети, Джанкой  ш., Ново-Александровская  сокъ., 8, адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:03:000000:529 кадастр номералы 2263,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Джанкой  ш., Н.-Александровская  сокъ., 8, адрес боюнджа ерлеш -
кен: (А арифли) 711,5  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:17:010939:1946 ка -
дастр номералы (Б арифли) 49,4 м2 умумий мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Восточная сокъ., 24б, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 739,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Фабричный аралыгъы, 10, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:03:000000:528 кадастр номералы 2468,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Фабричный аралыгъы, 10, адрес боюнджа ерлешкен 
истисал меркез теркибинде: 90:17:010214:39 кадастр номералы (А, а, а1 арифли) 106,7 м2 уму -
мий мейданлыгъынен мескен эв; 90:17:010214:42 кадастр номералы (Д арифли) 170,6 м2 уму -
мий мейданлыгъынен гараж; 90:17:010214:2099 кадастр номералы (Б арифли) 28,7 м2 умумий 
мейданлыгъынен аран; 90:17:010214:44 кадастр номералы (Е арифли) 107,0 м2 умумий мейдан -
лыгъынен гараж; 90:17:010214:43 кадастр номералы (Ж арифли) 182,6 м2 умумий мейданлы -
гъынен гараж,; 90:17:010214:45 кадастр номералы (З арифли) 90,2 м2 умумий мейданлыгъынен 
анбар; 90:17:010214:2084 кадастр номералы (Г арифли) 18,8 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 
90:17:010214:2085 кадастр номералы (И арифли) 2,4 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Калинин сокъ., 6, адрес боюнджа ерлешкен: кадастр 
номералы 90:17:000000:673713,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Калинин сокъ., 6, адрес боюнджа ерлешкен мескен 
олмагъан биналар: 90:17:010104:120 кадастр номералы (А арифли) 2526,7 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан № 3 АТС бинасы; 90:17:010104:452 кадастр номералы (Б арифли) 
84,0 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы, дюльгер устаханеси;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Лобаново къ., Гагарин сокъ., 99а, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:03:090101:167 кадастр номералы 132,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Лобаново къ., Гагарин сокъ., 99а, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 28,9 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Горький сокъ., 5е, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010105:117 кадастр номералы 186,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Горький сокъ., 5е, адрес боюнджа ерлешкен мескен 
олмагъан биналар: (А арифли) 70,2  м2 умумий мейданлыгъынен АПП эсас бинасы; (А ’ арифли) 
26,8 м2 умумий мейданлыгъынен софа, къысым;
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., Проспект Победы  сокъ., 34, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:18:010146:905 кадастр номералы 6272,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., Проспект Победы  сокъ., 34, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:18:010146:6622 кадастр номералы (А, А1 арифли) 5287,1 м2 умумий мейданлыгъынен 
мескен олмагъан АТС бинасы; 90:18:010141:3010 кадастр номералы (Б арифли) 301,3 м2 темель 
мейданлыгъынен гараж-дизель одасы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Монтажниклер кечити, 4, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:18:010154:257 кадастр номералы 4881,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Монтажниклер кечити, 4, адрес боюнджа ерлешкен 
биналар теркибинде: (А арифли) 44,7 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина; (Б арифли)  
91,4 м2 умумий мейданлыгъынен клуб бинасы; (В арифли ) 4 7 , 1  м2 умумий мейданлыгъынен 
устаханелер; (Г арифли) 217,5 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:18:010154:195 кадастр 
номералы (Д арифли) 61,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; (Ж арифли) 
40,3 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (З арифли) 200,3  м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 
(Е арифли)  317,4 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Л арифли) 26,6  м2 умумий мейданлыгъы -
нен устькечит; 282
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Дёмышев сокъ., 102, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010128:406 кадастр номералы 162,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Дёмышев сокъ., 102, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 119,2 м2 умумий мейданлыгъынен бина;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Дм. Ульянов сокъ., 68, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010136:316 кадастр номералы 179,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Дм. Ульянов сокъ., 68-а, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А, А1 арифли) 135,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., Перекопская  сокъ., 15а, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:000000:316 кадастр номералы 784,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы; 
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., Перекопская  сокъ., 15а, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 477,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Приморская сокъ., 2/5-3, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010115:78 кадастр номералы 2615,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Приморская сокъ., 2/5-3, адрес боюнджа ерлеш -
кен мескен олмагъан биналар: (А арифли) 1043,8 м2 у м у м и й  м е й д а н л ы г ъ ы н е н  м е с к е н  о л -
магъан бина; (Б, п/Б, Б1, п/Б1, б1, б2, б3 арифли) 1296,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина; (Б1, б1 арифли) 148,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
90:18:010115:58 кадастр номералы (В арифли) 179,0  м2 умумий мейданлыгъынен техникий бина; 
(Д, д, Д1 арифли)  67,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; (Е арифли) 34,0  м2 
умумий мейданлыгъынен компрессор одасы; (з арифли) 30,4  м2 темель мейданлыгъынен аран, 
(Л арифли)  42,2 м2 т е м е ль  м е йд а нлыгъ ы н е н  а р а н ,  (У б  а р и ф ли )  1 9 , 4  м2 темель мейданлыгъы 
кенеф;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Тимирязев сокъ., 1, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010149:43 кадастр номералы 2262,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., Тимирязев  сокъ., 1, адрес боюнджа ерлешкен мес -
кен олмагъан биналар: (А, а1, а2, а3, а4, а5, а6 арифли) 119,9  м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина; (Б арифли) 257,1 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Б1 арифли) 31,8 м2 уму -
мий мейданлыгъынен анбар; (В арифли) 24,9  м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Г, г арифли)  
162,2  м2 умумий мейданлыгъынен дюльгер устаханеси; (Д, Д1, д арифли) 169,9  м2 умумий мей -
данлыгъынен анбар; (Е арифли) 110,3 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (У б арифли ) 2,0  м2 
умумий мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Франко сокъ., 14, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:18:010109:123 кадастр номералы 336,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Франко сокъ., 14, адрес боюнджа ерлешкен:  
(Ю, Ю1 арифли) 60,9 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Кировское шткъ, Горький сокъ., 56, адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:04:020105:276 кадастр номералы 2332,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Кировское шткъ, Горький сокъ., 56, адрес бо -
юнджа ерлешкен биналар теркибинде: (Б арифли) 73,7 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 
(В арифли) 180,3 м2 умумий мейданлыгъынен 4 ханели гараж;
Киров болюги, Киров шткъ, Р. Люксембург сокъ., 19, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:04:020104:229 кадастр номералы 3550,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Кировское шткъ, Р. Люксембург сокъ., 19, адрес 
боюнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:04:020104:700 кадастр номералы А арифли 
107,9  м2 умумий мейданлыгъынен 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10 одалары; (В арифли) 223,8 м2 умумий 
мейданлыгъынен истисал бинанынъ 1-инджи къатында № 1—5, 9, 10 мескен олмагъан одалар; 
90:04:020104:148 кадастр номералы (З арифли) 2277,3 м2 умумий мейданлыгъынен истисал би -
налар; 90:04:020104:1736 кадастр номералы (Ж арифли) 21,7  м2 умумий мейданлыгъынен аран; 
(К арифли) 60,8 м2 умумий мейданлыгъынен компрессор одасы;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Старый Крым ш., Ленин сокъ., 115, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:04:000000:1555 кадастр номералы 1597,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Старый Крым ш., Ленин сокъ., 115, адрес боюнджа 
ерлешкен мескен олмагъан биналар: (А, а арифли) 249,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина; (Б арифли) 35,3 м2 умумий мейданлыгъынен анбар, дизель одасы; (В арифли) 
65,3 м2 умумий мейданлыгъынен гараж, анбар;283
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Старый Крым ш., Ленин сокъ., 68, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:04:010104:73 кадастр номералы 490,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Старый Крым ш., Ленин сокъ., 68, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А, под/А арифли) 540,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Приветное къ., Трудовая сокъ., 11б, адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:04:100101:310 кадастр номералы 22,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Кировский болюги, Приветное къ., Трудовая сокъ., 11б, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 6,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Красногвардейское  шткъ, Тель -
ман сокъ., 16, адрес боюнджа, 90:05:010102:96 кадастр номералы 1579,0 м2 умумий мейданлы -
гъынен топракъ къысмында ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:05:010102:21 кадастр 
номералы (Д арифли) 178,4 м2 умумий мейданлыгъынен гаражлар; 90:05:010102:20 кадастр но -
мералы (Е арифли) 130,5 м2 умумий мейданлыгъынен гаражлар; (З арифли ) 2 1 8,2  м2 умумий 
мейданлыгъынен 1 къат, № 1—11 мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Красногвардейское  шткъ, Тель -
ман сокъ., 16, адрес боюнджа, 90:05:010102:83 кадастр номералы 2690,0 м2 умумий мейдан -
лыгъынен топракъ къысмында ерлешкен мескен олмагъан бина: 90:05:010102:16 кадастр но -
мералы (А арифли) 1297,3 м2 умумий мейданлыгъынен РУЭС бинасы; 90:05:010102:17 кадастр 
номералы (Б, б арифли) 159,7 м2 умумий мейданлыгъынен телеграф; 90:05:010102:18 кадастр 
номералы (В арифли) 49,0 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы; 90:05:010102:19 кадастр 
номералы (Г арифли) 42,0 м2 умумий мейданлыгъынен трансформатор одасы;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Красногвардейское  шткъ, Тель -
ман сокъ., 16, адрес боюнджа ерлешкен: (К арифли) 247,3 м2 умумий мейданлыгъынен одалар;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, Ленин арифли) 
20,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, Ленин сокъ., 44, 
адрес боюнджа ерлешкен мескен олмагъан одалар: 90:05:020113:709 кадастр номералы (Л’ арифли) 775,2  м
2 умумий мейданлыгъынен магъаз, бинадаки №№  1, 2, 3 къатлар; (Ж арифли) 8,2  м2 уму -
мий мейданлыгъынен кенеф; (Р арифли) 75,0 м2 умумий мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск  ш., Менделеев  сокъ., 24, адрес боюнджа ерлеш -
кен биналар теркибинде: (А арифли) 1905,0  м2 умумий мейданлыгъынен АТС бинасы; (Г арифли) 
36,4 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы; (З арифли ) 54, 7  м2 умумий мейданлыгъынен 
анбар;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск ш., Привокзальная сокъ., 2, адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:20:010112:187 кадастр номералы 6110,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск ш., Привокзальная сокъ., 2, адрес боюнджа ер -
лешкен мескен олмагъан биналар: ( А арифли ) 503,9  м2 умумий мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина; (В арифли) 132,6 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Г арифли ) 3 20,6  м2 уму -
мий мейданлыгъынен гараж; (Е арифли) 172,4 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (Д арифли) 
18,1 м2 умумий мейданлыгъынен аран; (Б арифли) 15,2  м2 умумий мейданлыгъынен якъарлыкъ 
бинасы;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Воинка  къ., Ленин  сокъ., 18, адрес бо -
юнджа ерлешкен: 90:06:030101:156 кадастр номералы 44,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;  
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Воинка  къ., Ленин  сокъ., 18, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А арифли) 29,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Воинка къ, Днепровская сокъ., 60, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:06:000000:132 кадастр номералы 1112,0 м2 мейданлыгъынен 
топракъ   къысмы;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Воинка къ., Днепровская сокъ., 60, 
адрес боюнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:06:030101:70 кадастр номералы  
(А, а арифли) 58,2 м2 умумий мейданлыгъынен ишхане бинасы; 90:06:030101:72 кадастр номе -
ралы (Б арифли) 34,2 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:06:030101:69 кадастр номералы  
(В арифли) 17,6 м2 умумий мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Ленино шткъ, Чернышевский сокъ., 11, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:07:020101:429 кадастр номералы 2299,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы;  284
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Ленино шткъ, Чернышевский сокъ., 11, адрес бо -
юнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:07:020101:3009 кадастр номералы (А арифли) 
43,2 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина; (Б арифли) 80,1  м2 умумий мейданлыгъынен 
гараж; (Г арифли) 78,4  м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Д арифли) 24,9  м2 умумий мейдан -
лыгъынен анбар; (З арифли) 12,2 м2 умумий м ейданлыгъ ын ен у стахан е ;  (Ж  ар и фли )  2 3 , 0  м2 
темель мейданлыгъынен анбар; (Е арифли) 2,2 м2 темель мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Ленино шткъ, Пушкин сокъ., 30, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:07:020101:430 кадастр номералы 3518,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Ленино шткъ, Пушкин сокъ., 30, адрес боюнджа 
ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:07:020101:297 кадастр номералы (А арифли) 701,1 м2 
умумий мейданлыгъынен мемурий бина; 90:07:020101:303 кадастр номералы (Б арифли) 54,8 м2 
умумий мейданлыгъынен электростанция; (В арифли) 41,5 м2 умумий мейданлыгъынен ди -
зель одасы; 90:07:020101:302 кадастр номералы (Г арифли) 174,7 м2 умумий мейданлыгъынен 
АТС бинасы; 90:07:020101:293 кадастр номералы (Ж арифли) 53,3 м2 умумий мейданлыгъынен 
анбар; (З арифли) 5,1 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф; 90:07:020101:300 кадастр номералы 
(Е, е арифли) 119,3 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина; 90:07:020101:298 кадастр но -
мералы (Д арифли) 56,9 м2 умумий мейданлыгъынен устаханелер; 90:07:020102:1972 кадастр 
номералы (И арифли) 51,8 м2 умумий мейданлыгъынен устахане;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорский шткъ, Молодёжная сокъ., 2, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:08:010104:469 кадастр номералы 1930,0 м2 мейданлыгъынен топ -
ракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорский шткъ, Молодёжная сокъ., 2, 
адрес боюнджа ерлешкен мескен олмагъан иншаатлы биналар: (А, а арифли) 53,3 м2 умумий 
мейданлыгъынен мемурий бина; (Б, В, Г арифли) 279,5 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 
90:08:010101:2022 кадастр номералы (Д арифли) 9,3 м2 темель мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 95/1, 
адрес боюнджа ерлешкен: мескен олмагъан биналар: (А, А ’ арифли) 1213,0 м2 умумий мей -
данлыгъынен мескен олмагъан АТС одалары; (Б арифли) 35,6 м2 умумий мейданлыгъынен 
дизель одасы; (В арифли) 10,2 м2 умумий мейданлыгъынен аккумулятор одасы; (Г арифли) 
62,2 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Д арифли) 56,5  м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 
(Ж арифли)   30,1  м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (З арифли) 38,9  м2 темель мейданлыгъынен 
асма;
Къырым Джумхуриети, Первомайск болюги, Первомайское шткъ, Советская сокъ., 2, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:09:010101:684 кадастр номералы 2700,0 м2 мейданлыгъынен топ -
ракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Первомайск болюги, Первомайское шткъ, Советская сокъ., 2, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:09:010101:378 кадастр номералы (А, а1 арифли) 2648,8 м2 умумий 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:09:010101:3138 кадастр номералы (Б арифли) 45,4  м2 
умумий мейданлыгъынен гараж; 90:09:010101:3139 кадастр номералы (В арифли) 55,8 м2 уму -
мий мейданлыгъынен трансформатор одасы; 90:09:010101:3134 кадастр номералы (Г арифли) 
74,7 м2 умумий мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Первомайск болюги, Войково къ, Ленин сокъ., 12а. адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:09:040101:143 кадастр номералы 834,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Первомайск болюги, Войково къ., Ленин сокъ., 12а, адрес боюн -
джа ерлешкен мескен олмагъан биналар: (А, а арифли) 63,5  м2 умумий мейданлыгъынен УПВ, 
АТС биналары, (Б арифли) 23,1 м2 умумий мейданлыгъынен энергобаза;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Славное  къ, Ленин  сокъ., 23, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 379,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Раздольное  шткъ, Ленин  сокъ., 40, 90:10:010110:15 
кадастр номералы 4608,0 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т о п р а к ъ  к ъ ы с м ы н д а  е р л е ш к е н  м е с к е н  о л м а -
гъан биналар: (А, А1, п/А арифли) 757,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар; 
90:10:010110:9 кадастр номералы (Б, б, б1, б2 арифли) 135,0 м2 умумий мейданлыгъынен уста -
ханелер; (В арифли) 30,5 м2 умумий мейданлыгъынен аран; 90:10:010111:54 кадастр номералы 
(Е, Е1, Е2, Е3, Е4 арифли) 491,2 м2 умумий мейданлыгъынен анбар-устахане; (З арифли) 14,9 м2 
умумий мейданлыгъынен трансформатор нокътасы; 90:10:010110:5 кадастр номералы (М арифли) 473,3 м
2 умумий мейданлыгъынен АБК;285
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Пионерская сокъ., 1, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:21:000000:225 кадастр номералы 2003,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Пионерская сокъ., 1, адрес боюнджа ерлешкен: мескен 
олмагъан биналар: (А арифли) 2494,3 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина; (Б арифли) 
2494,3 м2 умумий мейданлыгъынен меск ен олмагъан бина; (В арифли ) 3 3 , 0  м2 умумий мей -
данлыгъынен дизель одасы; (Г арифли) 43,0 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (ТП арифли) 
53,5 м2 умумий мейданлыгъынен трансформаторная подстанциясы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Горький сокъ., 33, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:010106:2125 кадастр номералы 2500,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Горький сокъ., 33, адрес боюнджа ерлешкен 
мескен олмагъан биналар: (А, п/А, А1, А2 арифли) 851,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина; 90:22:010106:1185 кадастр номералы (Б, п/Б арифли) 891,6 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина; 90:22:010106:1186 кадастр номералы (В, п/В арифли) 1979,3 м2 
умумий мейданлыгъынен истисал бина; 90:22:010106:1188 кадастр номералы (Г арифли) 
108,3  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:22:010106:12448 кадастр номера -
лы (Д арифли) 16,1 м2 умумий мейданлыгъынен анбар, 90:22:010106:12449 кадастр номералы 
(Е арифли) 12,3 м2 умумий мейданлыгъынен насос одасы, 90:22:010106:12450 кадастр номералы 
(Ж арифли) 15,0 м2 умумий мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Центральная набережная сокъ., адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:23:010102:119 кадастр номералы 70,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Набережная сокъ., 53, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 29,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Набережная сокъ., 71а, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 5,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Судакъ  ш., Морское  къ., Лазурный берег  сокъ., 18а, адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:23:000000:280 кадастр номералы 281,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Судакъ  ш., Морское  къ., Лазурный берег  сокъ., 18а, адрес боюн -
джа ерлешкен: маден трени;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Дачное къ., Лесная сокъ., 1г, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:23:050102:88 кадастр номералы 155,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Дачное къ., Лесная сокъ., 1г, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 65,9 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Судакъ  ш., Ленин  сокъ., 82, адрес боюнджа ерлешкен: (А-3, п/А-3 
арифли) 1074,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Строители аралыгъы, 6, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:23:010160:55 кадастр номералы 1178,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Строители аралыгъы, 6, адрес боюнджа ерлешкен 
мес кен олмагъан биналар: (А арифли) 155,9 м2  умумий мейданлыгъынен учь машиналыкъ га -
раж; (Б арифли) 132,3 м2 умумий мейданлыгъынен беш машиналыкъ гараж; 1 8,0  м2 умумий 
мейданлыгъынен таяма дивар;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Коктебель шткъ, Ленин сокъ., 118, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:24:030101:1574 кадастр номералы 393,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Коктебель шткъ, Ленин сокъ., 118, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А1, а4 арифли) 101,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Старшинов б-ры, 21, № 41 «Чкаловская» зона, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:24:000000:192 кадастр номералы 19,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Старшинов б-ры, 21, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 66,8 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Челноков сокъ., 80б, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 121,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Назукин сокъ., 3, № 4 «Центральная» зона, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:24:000000:191 кадастр номералы 3446,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Назукин сокъ., 3, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли)  4579,5 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бинада мескен олмагъан одалар; 
(Б арифли) 76,2 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 286
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Симеиз шткъ, Советская сокъ., 40, адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:25:070101:1162 кадастр номералы 560,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Симеиз шткъ, Советская сокъ., 40, адрес боюнджа ер -
лешкен: (А, а арифли) 167,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Московская сокъ., 9, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:25:010105:711 кадастр номералы 3192,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Московская сокъ., 9, адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли)  
5279,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гоголь/Севастопольская сокъ., 6/2, адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:25:010123:869 кадастр номералы 476,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гоголь/Севастопольская сокъ., 6/2, адрес боюнджа ер -
лешкен: (Б арифли) 919,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Киров сокъ., 135, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:25:010114:933 кадастр номералы 379,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Киров сокъ., 135, адрес боюнджа ерлешкен: (Б арифли) 
427,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Суворовская сокъ., 10, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:25:010121:1377 кадастр номералы 956,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы; 
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Суворовская сокъ., 10, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 1036,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Ленин адына ялы, 2в, адрес боюнджа ерлешкен: (А арифли) 
14,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Песчаное къ., Набережная сокъ., 14, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:01:000000:1955 кадастр номералы 45315,0 м2 мейданлыгъынен топракъ 
къысмы;
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Песчаное къ., Набережная сокъ., 14, адрес 
боюнджа ерлешкен биналар теркибинде: (Б, п/Б арифли) 817,7 м2 умумий мейданлыгъынен 
мемурий бина; (А арифли) 8,6 м2 умумий мейданлыгъынен кечирмехане; (В, п/В арифли) 
6999,3  м2 умумий мейданлыгъынен ятакъ бинасы; (Д арифли) 57,9  м2 умумий мейданлыгъынен 
себзе анбары; (Г, Г1, п/Г, г арифли) 2660,4 м2 умумий мейданлыгъынен ашхане-клуб бинасы; 
(Н арифли)  16,8 м2 умумий мейданлыгъынен насос одасы; (О арифли) 13,2  м2умумий мейдан -
лыгъынен къонушма меркез бинасы; (И арифли) 52,6  м2 умумий мейданлыгъынен трансформа -
тор одасы; (Ж арифли) 3,4 м2 умумий мейданлыгъынен эсас бина; (З арифли) 101,9  м2 умумий 
мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы; (Л арифли) 14,1 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Киевская  сокъ., 146, адрес боюнджа ерлешкен: 
38,2 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бинада бир одалы даире;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Данилов сокъ., 60, адрес боюнджа ерлешкен: 
даире 1 — 42,9 м2, даире 2 — 59,4 м2, даире 3 — 45,8 м2; А арифли 101,3 м2 умумий мейданлы -
гъынен мескен олмагъан одалар; (Л арифли) 187,9  м2 умумий мейданлыгъынен гараж; (Н арифли) 
19,3 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; (М арифли ) 22,8 м2 умумий мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Сергеев-Ценский сокъ., 13а, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:15:010107:3334 кадастр номералы 42,4 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан 
ода; (А, А1 арифли) 88,9 м2 умумий мейданлыгъынен техникий бинанынъ мескен олмагъан 
одалары; 90:15:010106:595 кадастр номералы (Б арифли) 138,7  м2 умумий мейданлыгъынен мес -
кен олмагъан гараж бинасы; 90:15:010106:596 кадастр номералы (В арифли) 53,6 м2 умумий 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бинада кабель одасы;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Красный Партизан къ., Юбилей -
ная сокъ., 1в, адрес боюнджа ерлешкен: 561,4  м2 умумий мейданлыгъынен он эки къатлы мес -
кен эв;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Глазовка къ., адрес боюнджа ерлешкен: 1524,8 м2 уму -
мий мейданлыгъынен он секиз къатлы эв, 
Къырым Джумхуриети, Черноморское шткъ, Некрасов сокъ., 35, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 44,1 м2 умумий мейданлыгъынен техникий бинадаки бир одалы даире;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Ялтинская сокъ., 1в, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:15:010105:2584 кадастр номералы 1985,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы; 287
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Ялтинская сокъ., 1в, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 1117,1 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 85,8 м2 уму -
мий мейданлыгъынен дизель одасы, (В арифли) 17,7 м2 умумий мейданлыгъынен аран, (Г арифли) 
28,3 м2, умумий мейданлыгъынен гараж, (Д арифли) 56,6 м2 умумий мейданлыгъынен ТП;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Калинин/Крейзер сокъ., 13/20, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:22:010107:2680, кадастр номералы 1091,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Калинин/Крейзер сокъ., 13/20, адрес боюнджа 
ерлешкен: (А арифли) 711,7 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; (Ж, п/Ж, ж 
арифли) 530,5 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина; (З арифли) 8,9  м2 умумий мейдан -
лыгъынен кечирмехане;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, Гоголь сокъ., 15, 
адрес боюнджа ерлешкен: мескен олмагъан биналар: 90:05:000000:7612 кадастр номералы  
(А, А1 арифли) 777,1 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий; 90:05:020101:132 кадастр номера -
лы (Б арифли) 15,0 м2 умумий мейданлыгъынен ер астына кириш; 90:05:020102:82 кадастр но -
мералы (В арифли) 53,1 м2 умумий мейданлыгъынен ТП; 90:05:020102:80 кадастр номералы  
(Т арифли) 474,3  м2 умумий мейданлыгъынен хане; 90:05:020102:79 кадастр номералы (Ш арифли)   
144,8 м2 умумий мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы; 90:05:000000:2354 кадастр номералы 
(Ю арифли) 18,8 м2 умумий мейданлыгъынен подстанция; 90:05:020102:83 кадастр номера -
лы (Н арифли) 30,5 м2 умумий мейданлыгъынен ода кабельщиков; 90:05:000000:2360 кадастр 
номералы (Л арифли) 43,2 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:05:020102:81 кадастр номе -
ралы (З арифли) 58,8 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:05:020101:125 кадастр номералы 
(Г арифли) 19,2 м2 умумий мейданлыгъынен ВОХР одасы; 90:05:000000:2352; кадастр номера -
лы (С арифли) 395,0 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий бина, 90:05:020102:78 кадастр номе -
ралы (Ж арифли) 31,5 м2 умумий мейданлыгъынен къаравулхане — анбар; 90:05:020101:131 ка -
дастр номералы (Х арифли) 4,4  м2 иншаат мейданлыгъынен дигер иншаат (магъаз); (М арифли) 
136,2 м2 темель мейданлыгъынен асма; (О арифли) 72,6 м2 темель мейданлыгъынен асма;
Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Красный Партизан къ., Юбилей -
ная сокъ., 1б, адрес боюнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:05:000000:2327 кадастр 
номералы (А арифли) 273,8 м2 умумий мейданлыгъынен аппарат одасы; (Б арифли) 89,1  м2 уму -
мий мейданлыгъынен ДЭС; 90:05:200301:134 кадастр номералы (Г арифли) 43,4  м2 умумий мей -
данлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Лучистое къ., Озёрная сокъ., 5, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:15:040101:329 кадастр номералы (А, а арифли) 49,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина; 90:15:040101:3166 кадастр номералы (Б арифли) 11,8  м2 умумий мейданлыгъынен 
гараж;
Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Солёное Озеро къ., Почтовая сокъ., 17, адрес 
боюнджа ерлешкен: (А, а арифли) 114,5 м2 умумий мейданлыгъынен АТС 1-инджи къатында 
№№ 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, I, II, аят № 11 умумий къулланма мескен олмагъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Парковое шткъ, Парковое шоссе сокъ., 9а, адрес боюн -
джа ерлешкен мескен олмагъан биналар: (А арифли) 438,8  м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина; (Б арифли) 122,2 м2 умумий мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Гоголь сокъ., 17 эв, 10 даире, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:22:010301:1210 кадастр номералы 67,4 м2 умумий мейданлыгъынен даире;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Невский сокъ., 8, адрес боюнджа ерлешкен: 
мес кен олмагъан биналар: 90:22:010106:1158 кадастр номералы (А, п/А арифли) 520,8 м2 умумий 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:22:010106:1157 кадастр номералы (В, п/В арифли) 
118,7  м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:22:010106:1156 кадастр номералы 
(Б, п/Б арифли) 83,5 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Победа джаддеси, 264, адрес боюнджа ерле  ш-
кен: мескен олмагъан биналар: 90:22:010205:258 кадастр номералы (В арифли) 39,2 м2 умумий 
мейданлыгъынен анбар; 90:22:010205:41 кадастр номералы (Б арифли) 5,3 м2 умумий мейдан -
лыгъынен кечирмехане; 90:22:010205:56 кадастр номералы (А, а1, а2 арифли) 170,3 м2 умумий 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:22:010205:262 кадастр номералы (Г арифли)  44,4 м2 
умумий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010205:261 кадастр номералы (Д арифли) 51,0 м2 умумий 
мейданлыгъынен анбар; 90:22:010205:360 кадастр номералы (З, з арифли) 45,4 м2 умумий мей -
данлыгъынен анбар;288
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Пахотная сокъ., 3, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:010209:211 кадастр номералы (А арифли) 400,9 м2 умумий мейданлыгъынен мескен ол -
магъан одалар;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Красноармейская сокъ., 7, адрес боюнджа ер -
лешкен мескен олмагъан биналар: 90:22:010222:916 кадастр номералы (Е арифли) 25,2 м2 уму -
мий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010222:904 кадастр номералы (Д, д, д1 арифли) 187,6 м2 
умумий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010222:915 кадастр номералы (А, А ’, а арифли) 79,9 м2 
умумий мейданлыгъынен муэссисе; 90:22:010222:913 кадастр номералы (Б арифли) 120,1 м2 
умумий мейданлыгъынен гараж; 90:22:010222:908 кадастр номералы (В арифли) 39,1 м2 уму -
мий мейданлыгъынен гараж; 90:22:010222:905 кадастр номералы (Г, г арифли) 127,5  м2 умумий 
мейданлыгъынен анбар; 90:22:010222:906 кадастр номералы (И арифли) 10,4 м2 умумий мей -
данлыгъынен санблок; 90:22:010222:917 кадастр номералы (К арифли) 6,1 м2 умумий мейдан -
лыгъынен невбетчилик одасы; 90:22:010222:914 кадастр номералы (З арифли) 32,1 м2 умумий 
мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Футболистлер сокъ., 6, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:22:010303:724 кадастр номералы (А, А1, а арифли) 98,0 м2 умумий мейданлыгъынен 
амелиятхане-техболюм; 90:22:010303:723 кадастр номералы (Г арифли) 73,6 м2 умумий мей -
данлыгъынен устахане ве муасебе; 90:22:010303:726 кадастр номералы (В, п/В, В1, п/В1, в, п/в 
арифли) 408,6 м2 умумий мейданлыгъынен мемуриет; дигер иншаатлар : 90 :22 : 0 1 0303 : 7 2 1 ка -
дастр номералы (З арифли) 68,7 м2 умумий мейданлыгъынен асма; (И арифли ) 8,3  м2 темель 
мейданлыгъынен аран; 90:22:010303:722 кадастр номералы (К арифли) 5,6 м2 умумий мейдан -
лыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Киевская  сокъ., 146, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:010103:3360 кадастр номералы 5150,0  м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы, шу сырада 
мескен олмагъан биналар: 90:22:010103:1659 кадастр номералы (Д арифли) 765,0 м2 умумий 
мейданлыгъынен мемурийет бинасы; 90:22:010103:1656 кадастр номералы (И арифли) 336,5  м2 
умумий мейданлыгъынен мемуриет бинасы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Киевская  сокъ., 146, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:010103:3359 кадастр номералы 8490,0  м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т о п р а к ъ  к ъ ы с м ы ,  ш у  с ы р а -
да мескен олмагъан биналар: 90:22:010103:1654 кадастр номералы (М арифли) 1538,0 м2 уму -
мий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:22:010103:1647 кадастр номералы (Ч арифли)  
16,4 м2 умумий мейданлыгъынен КПП; 90:22:010103:1655 кадастр номералы (К арифли) 
239,5  м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010103:1648 кадастр номералы (У арифли) 
14,7 м2 умумий  м е йд анлыгъ ын е н  ур б а  д е нъ иштир м е  о д ас ы ;  9 0 : 2 2 : 0 1 0 1 0 3 : 1 6 5 0  к ад астр  н о м е -
ралы (Р арифли)  314,1 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:22:010103:1642 кадастр номералы 
(Н арифли)  251,7 м2 умумий мейданлыгъынен устаханелер; 90:22:010103: 1 658 кадастр номера -
лы (О арифли)  310,3 м2 умумий мейданлыгъынен ода-гараж; 90:22 :0 1 0 1 03 :385 7 кадастр номе -
ралы (Ц арифли)  24,0 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010103:1657 кадастр номералы 
(Т арифли) 36,8 м2 умумий мейданлыгъынен дюльгер устаханеси; 90:22:010103:3856 кадастр 
номералы (С арифли),  73,5 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010103:1646 кадастр номе -
ралы (П арифли) 11,5 м2 умумий мейданлыгъынен насос одасы; 90:22:010201:8699 кадастр но -
мералы (2-А арифли) 10,0 м2 умумий мейданлыгъынен кечирмехане бинасы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Студенческая сокъ., 14, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:22:010222:1026 кадастр номералы (П арифли) 140,7 м2 умумий мейданлыгъынен дизель 
одасы; 90:22:010222:1028 кадастр номералы (С арифли) 4,0 м2 умумий мейданлыгъынен ермай 
анбары; (Д, д, Н арифли) 181,2 м2 умумий мейданлыгъынен биринджи къатында мескен ол -
магъан одалар; (Р арифли) 27,3 м2 умумий мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Дм. Ульянов сокъ., 14, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:22:010305:3553 кадастр номералы (А арифли) 81,8 м2 умумий мейданлыгъынен мескен 
олмагъан АТС-44 бинасы;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Чехов сокъ., / Братский аралыгъы, 117/2, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:22:010303:2224 кадастр номералы (П арифли) 6,3 м2 умумий мейдан -
лыгъынен трансформатор подстанциясы;
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Белогорск ш., Луначарский сокъ., 49, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:02:010104:384 кадастр номералы (А арифли) 131,7 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан ода;289
№ 2 мад. 98 мад. 
Къырым Джумхуриети, Белогорск ш., Чобан-заде сокъ., 26, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:02:010105:272 кадастр номералы (А арифли) 371,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен ол -
магъан одалар №№ 1—29, I, II;
Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Малиновка  къ., Верхняя  сокъ., 23, адрес боюн -
джа ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:02:050301:13 кадастр номералы (Б арифли) 126,9 м2 
умумий мейданлыгъынен техникий бина; 90:02:050301:12 кадастр номералы (А арифли) 45,7 м2 
умумий мейданлыгъынен аккумулятор одасы, (Т арифли) 4,0  м2 темель мейданлыгъынен кенеф;
Къырым Джумхуриети, Джанкой  ш., Чайковский  сокъ., 11, адрес боюнджа ерлешкен ме -
скен олмагъан биналар: 90:17:010230:72 кадастр номералы (З арифли) 120,2 м2 умумий мейдан -
лыгъынен гараж; 90:17:010230:73 кадастр номералы (Б арифли) 49,0 м2 умумий мейданлыгъынен 
анбар; (А арифли) 105,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 90:17:010230:921 
кадастр номералы (П арифли) 8,8 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:17:010230:916 кадастр 
номералы (В арифли) 20,9 м2 темель мейданлыгъынен якъарлыкъ анбары; 90:17:010230:918 ка -
дастр номералы (Д арифли) 28,9 м2 темель мейданлыгъынен теллер мейданы;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Симферополь шоссеси, 45б, (Лысая гора) адрес бо -
юнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:24:010110:4498 кадастр номералы (В арифли)  
68,7 м2 умумий мейданлыгъынен аппарат одасы; 90:24:010110:1290 кадастр номералы (Г арифли)   
83,8 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы; 90:24:010110:5730 кадастр номералы (Ж арифли)   
8,8 м2 иншаат мейданлыгъынен якъарлыкъ анбары;
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Южная сокъ., 113, адрес боюнджа ерлешкен мес -
кен олмагъан биналар: 90:17:010945:61 кадастр номералы (А арифли) 97,8 м2 умумий мейдан -
лыгъынен станция бинаcы; 90:17:010940:1479 кадастр номералы (Б арифли) 81,0 м2 умумий 
мейданлыгъынен дизель одасы; 90:17:010945:60 кадастр номералы (Е арифли) 95,8 м2 умумий 
мейданлыгъынен гараж; 90:17:010945:67 кадастр номералы (З арифли) 120,2  м2 умумий мейдан -
лыгъынен гараж; (Г арифли) 46,5  м2 умумий мейданлыгъынен асма; (В арифли) 2,0  м2 умумий 
мейданлыгъынен кенеф; (Д арифли) 33,5 м2 умумий мейданлыгъынен ТП;
Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Морозов сокъ., 1А, адрес боюнджа ерлешкен мескен 
олмагъан биналар: (А арифли) 417,3 м2 умумий мейданлыгъынен истисал бина; (ТП арифли) 
35,3 м2 умумий мейданлыгъынен трансформатор подстанциясы; 90:21:010106:3293 кадастр но -
мералы (Б арифли) 60,2 м2 темель мейданлыгъынен телли мейданчыкъ; 90:2 1 :0 1 0 1 06:3294 ка -
дастр номералы (В арифли) 10,1 м2 темель мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Киевская сокъ., 48а, адрес боюнджа ерлешкен 
мес кен олмагъан биналар: 90:24:010110:1127 кадастр номералы (А арифли) 73,9 м2 умумий 
мейданлыгъынен гараж; 90:24:010110:1131 кадастр номералы (Б арифли) 127,4 м2 умумий 
мейданлы  гъынен устахане; 90:24:010110:1132 кадастр номералы (Г арифли) 10,0  м2 умумий мей -
данлыгъынен кечирмехане;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Ж. Дерюгина сокъ., 3, адрес боюнджа ер -
лешкен мескен олмагъан биналар: 90:22:010215:2275 кадастр номералы (А арифли) 610,7 м2 
умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина — устахане; 90:22:010215:753 кадастр но -
мералы (Д арифли)  924,3 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010215:755 кадастр но -
мералы (М арифли) 166,7 м2 умумий мейданлыгъынен асма; 90:22:010215:754 кадастр номе -
ралы (Н арифли) 33,6 м2 умумий мейданлыгъынен асма; 90:22:010215:746 кадастр номералы 
(С арифли)  18,3 м2 умумий мейданлыгъынен ЯСМ анбары; 90:22:010215:756 кадастр номера -
лы (Е арифли) 464,0 м2 умумий мейданлыгъынен анбар; 90:22:010215:748 кадастр номералы 
(Г арифли) 1929,0 м2 умумий мейданлыгъынен мемурий анбар; 90:22:010215:747 кадастр номе -
ралы (В арифли) 117,2 м2 умумий мейданлыгъынен гараж; 90:22:010215:745 кадастр номера -
лы (О арифли) 111,9 м2 умумий мейданлыгъынен гараж, 90:22:010215:4173 кадастр номералы 
(Б арифли) 9,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 90:22:010215:4174 кадастр 
номералы (Ж арифли) 13,8 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (З арифли) 
11,0 м2 умумий мейданлыгъынен электрощитовая; (К арифли) 5,9  м2 умумий мейданлыгъынен 
якъарлыкъ одасы, 90:22:010215:2274 кадастр номералы (Л арифли) 103,3 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина; (Р арифли)  13,3 м2 умумий мейданлыгъынен дизель одасы;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Чкалов 1-инджи аралыгъы, 4, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:19:010109:4106 кадастр номералы 578,0 м2 мейданлыгъынен топракъ къысмы;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Чкалов 1-инджи аралыгъы, 4, адрес боюнджа ерлешкен 
мескен олмагъан биналар: 90:22:010109:668 кадастр номералы (Б, п/Б арифли) 98,2 м2 умумий 290
№ 2 мад. 98 мад. 
мейд анлыгъынен устахане; 90:19:010109:1943 кадастр номералы (В арифли) 49,1 м2 умумий 
мейданлыгъынен гараж; 90:19:010109:1941 кадастр номералы (Г арифли) 6,3  м2 умумий мейдан -
лыгъынен кабель одасы; 90:19:010109:10298 кадастр номералы (Е арифли) 3,6 м2 умумий мей -
данлыгъынен алетлер эманет одасы; 90:19:010109:10301 кадастр номералы (Ж арифли) 2,8 м2 
умумий мейданлыгъынен баллон одасы; 90:19:010109:27850 кадастр номералы (И арифли) 
6,9 м2 умумий мейданлыгъынен кенеф; 90:19:010109:10313 кадастр номералы (О арифли) 12,5  м2 
умумий мейданлыгъынен аран;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Орджоникидзе сокъ., 144, адрес боюнджа ерлешкен: 
мескен олмагъан биналар: 90:19:010103:2032 кадастр номералы (А арифли) 104,2 м2 умумий 
мейданлыгъынен техникий бина; 90:19:010103:2030 кадастр номералы (Б арифли) 11,5 м2 уму -
мий мейданлыгъынен кечирмехане; 90:19:010103:29081 кадастр номералы (В арифли) 30,2 м2 
умумий мейданлыгъынен анбар; 90:19:010103:29083 кадастр номералы (Г арифли) 2,4 м2 уму -
мий мейданлыгъынен кенеф; 90:19:010109:1937 кадастр номералы (Д, д арифли) 72,2  м2 умумий 
мейданлыгъынен РТС бинасы; 90:19:010103:2031 кадастр номералы (Е арифли) 85,7  м2 умумий 
мейданлыгъынен дизель одасы; 
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Советская сокъ., 83а, адрес боюнджа ерлешкен ме -
скен олмагъан биналар: 90:24:070201:290 кадастр номералы (Б, Б1, Б2, Б3, Б4 арифли) 289,8 м2 
умумий мейданлыгъынен ишхане; (Ж арифли) кенеф;
Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Малореченское къ., Комсомольская сокъ., 10, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:15:060101:187 кадастр номералы (А, а, а1 арифли) 76,2 м2 умумий мей -
данлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, Куйбышев сокъ., 2, адрес 
боюнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар: 90:01:020101:59 кадастр номералы (В арифли) 60,5 м
2 умумий мейданлыгъынен энергобаза; 90:01:020101:60 кадастр номералы (Г арифли) 
24,4 м2 умумий мейданлыгъынен анбар;
Симферополь шеэринде 397,793 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Симферополь болюгинде Гвардейское шткъ, 8,5 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Симферополь болюгинде Николаевка шткъ, 5,652 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Симферополь болюгинде Каменка къ., 0,450 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Мирное къ., телли пис сув агълары, Белоглинка къ., 1,206 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Симферополь болюгинде Чистенькое къ., 3,2 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Донское къ., 1,0 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары; 
Симферополь болюгинде Трудовое  къ., 1,4  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Симферополь болюгинде Журавлёвка къ., 0,3 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Первомайское къ., 0,5 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде ГНБС, 0,3 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Симферополь болюгинде Маленькое къ., 2,5 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Урожайное къ., 0,5 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Родниковое къ., 0,15 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Новоандреевка къ., 3,743 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Симферополь болюгинде Широкое  къ., 0,5  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Симферополь болюгинде Укромное къ., 4,7 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары; 291
№ 2 мад. 98 мад. 
Симферополь болюгинде Пожарское къ., 0,13 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Кольчугино къ., 0,7 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Симферополь болюгинде Скворцово къ., 0,4 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Ялта шеэринде 249,386 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Евпатория шеэринде 263,310 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Заозёрное шткъ, 44,602 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Сакъ болюгинде Мирный  шткъ, 4,132  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Новоозёрное  шткъ, 4,659  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Сакъ болюгинде Исмаил-Бей  шткъ, 18,311  км умумий девамлыгъынен; телли пис сув агъ -
лары
Сакъ болюгинде Веселовка къ., 0,164 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Джанкой шеэринде 46,343 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Джанкой болюгинде Азовское  шткъ, 4,788  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Джанкой болюгинде Заветное къ., 0,462 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Джанкой болюгинде Изумрудное  къ., 2,058  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Джанкой болюгинде Кондратьево къ., 0,302 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Джанкой болюгинде Лобаново къ., 0,047 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Джанкой болюгинде Майское къ., 4,752 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Джанкой болюгинде Ближнее къ., 1,486 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары; 
Джанкой болюгинде Полевое къ., 0,4 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Джанкой болюгинде Победное  къ., 0,08  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Джанкой болюгинде Светлое  къ., 1,257  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Джанкой болюгинде Табачное къ., 0,054 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Джанкой болюгинде Яркое Поле  къ., 0,303  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Феодосия шеэринде 115,076 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары; Феодосия больгесинде 5,080 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Керчь шеэринде 123,987 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Багъчасарай шеэринде 34,377 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Багъчасарай болюгинде Научное шткъ, 2,67 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Почтовое-1 шткъ, 2,986 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Багъчасарай болюгинде Куйбышево шткъ, 0,079 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Багъчасарай болюгинде Верхоречье къ., 0,791 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Долинное къ., 0,921 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Железнодорожное къ., 2,106 км умумий девамлыгъынен телли 
пис сув агълары;
Багъчасарай болюгинде Скалистое къ., 4,571 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Ароматное къ., 0,132 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Тенистое къ., 0,098 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;292
№ 2 мад. 98 мад. 
Багъчасарай болюгинде Маловидное къ., 0,005 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Голубинка къ., 0,331 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Танковое къ., 0,106 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Красный Мак къ., 1,942 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Холмовка къ., 1,513 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Соколиное къ., 0,512 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Вилино къ., 6,828 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Багъчасарай болюгинде Песчаное къ., 5,924 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Береговое къ., 0,321 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Угловое  къ., 2,697  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Багъчасарай болюгинде Табачное къ., 0,074 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Каштаны къ., 0,165 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Багъчасарай болюгинде Плодовое къ., 0,814 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Армянск шеэринде 31,499 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Армянск шеэринде Суворово  къ., 2,199  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Алушта шеэринде 48,365 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Алушта шеэринде Партенит шткъ, 8,679 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Алушта шеэринде Изобильное къ., 1,565 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Алушта шеэринде Малый Маяк къ., 2,844 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Алушта шеэринде Лучистое къ., 0,13 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Алушта шеэринде Малореченское къ., 3,222 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Алушта шеэринде Рыбачье къ., 1,656 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Алушта шеэринде Приветное  къ., 0,363  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары; 
Судакъ шеэринде 27,35 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Судакъ шеэринде Новый Свет къ., 1,8 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Судакъ шеэринде Дачное къ., 1,86 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Судакъ шеэринде Грушевка къ., 1,04 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Судакъ шеэринде Солнечная Долина къ., 2,29 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Судакъ шеэринде Весёлое къ., 1,610 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Судакъ шеэринде Морское къ., 3,240 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары; Судакъ шеэринде Богатовка къ., 0,15 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Нижнегорский шткъ, 22,89 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Нижнегорск болюгинде Жемчужное къ., 0,2 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Нижнегорск болюгинде Изобильное къ., 0,1 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Нижнегорск болюгинде Лиственное къ., 0,8 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;293
№ 2 мад. 98 мад. 
Нижнегорск болюгинде Михайловка къ., 9,677 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Нижнегорск болюгинде Новогригорьевка къ., 0,35 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Нижнегорск болюгинде Охотское  къ., 0,5  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Нижнегорск болюгинде Уваровка къ., 0,1 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Нижнегорск болюгинде Желябовка  къ., 0,2  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Нижнегорск болюгинде Кунцево  къ., 0,945  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары; 
Нижнегорск болюгинде Уютное  къ., 1,002  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Первомайское шткъ, 16,58 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Первомайск болюгинде Абрикосово къ., 0,072 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Первомайск болюгинде Войково  къ., 0,918  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Первомайск болюгинде Гришино  къ., 0,758  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Первомайск болюгинде Степное  къ., 0,773  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Первомайск болюгинде Правда къ., 0,002 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Первомайск болюгинде Кормовое къ., 0,477 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Первомайск болюгинде Черново къ., 0,36 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Первомайск болюгинде Сусанино къ., 0,544 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Первомайск болюгинде Стахановка къ., 0,725 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары; 
Первомайск болюгинде Сары-Баш къ., 0,618 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Первомайск болюгинде Гвардейское къ., 0,076 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Первомайск болюгинде Калинино къ., 0,151 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Первомайск болюгинде Октябрьское къ., 0,15 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Красногвардейское шткъ, 18,667 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Октябрьское шткъ, 6,837 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Красногвардейск болюгинде Удачное  къ., 0,326  км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Красногвардейск болюгинде Восход къ., 5,394 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Красногвардейск болюгинде Мускатное къ., 0,1 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Красногвардейск болюгинде Марьяновка къ., 1,536 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Климово къ., 0,07 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Красногвардейск болюгинде Петровка къ., 8,925 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары; 
Красногвардейск болюгинде Янтарное къ., 1,929 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары; 294
№ 2 мад. 98 мад. 
Красногвардейск болюгинде Клепинино  къ., 1,284  км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Александровка къ., 0,208 км умумий девамлыгъынен телли 
пис сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Пятихатка къ., 0,687 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Краснознаменка къ., 0,243 км умумий девамлыгъынен телли 
пис сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Котельниково къ., 1,293 км умумий девамлыгъынен телли 
пис сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Полтавка къ., 0,589 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Ленинское къ., 0,52 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Амурское къ., 3,691 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Красногвардейск болюгинде Найдёновка  къ., 0,976  км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Кировское шткъ, 13,396 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Кирово болюгинде Старый Крым къ., 16,632 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Кирово болюгинде Яркое Поле къ., 3,221 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Кирово болюгинде Золотое Поле  къ., 3,543  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Кирово болюгинде Трудолюбовка къ., 0,831 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Кирово болюгинде Партизаны къ., 2,217 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Кирово болюгинде Владиславовка къ., 1,494 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Кирово болюгинде Первомайское къ., 6,307 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Кирово болюгинде Возрождение  къ., 0,993  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Кирово болюгинде Журавки  къ., 1,495  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Кирово болюгинде Льговское къ., 1,373 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Кирово болюгинде Синицыно къ., 0,416 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Кирово болюгинде Токарево  къ., 0,248  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Кирово болюгинде Абрикосовка къ., 0,41 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары; 
Кирово болюгинде Приветное къ., 1,423 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Советский шткъ, 10,41 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Советское болюгинде Раздольное  къ., 0,45  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Советское болюгинде Заветное къ., 0,25 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Советское болюгинде Красногвардейское къ., 0,4 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Советское болюгинде Пруды къ., 2,2 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Белогорск шеэринде 26,2 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Белогорск болюгинде Зуя шткъ, 6,3 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Белогорск болюгинде Александровка къ., 0,015 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Белогорск болюгинде Ароматное  къ., 0,35  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;295
№ 2 мад. 98 мад. 
Белогорск болюгинде Белая Скала къ., 0,107 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Белогорск болюгинде Богатое  къ., 0,23  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Белогорск болюгинде Васильевка  къ., 0,55  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Белогорск болюгинде Вишенное къ., 1,28 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Белогорск болюгинде Земляничное  къ., 0,4  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары; 
Белогорск болюгинде Зеленогорское къ., 0,68 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Белогорск болюгинде Зыбины къ., 0,52 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Белогорск болюгинде Криничное  къ., 0,17  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Белогорск болюгинде Крымская Роза къ., 1,949 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Белогорск болюгинде Литвиненково къ., 0,649 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Белогорск болюгинде Мельничное  къ., 0,2  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Белогорск болюгинде Новожиловка къ., 0,2 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Белогорск болюгинде Цветочное къ., 0,57 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Белогорск болюгинде Чернополье  къ., 1,1  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары; 
Ленино шткъ, 15,612 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Ленин болюгинде Щёлкино ш., 8,665 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Ленин болюгинде Горностаевка къ., 1,1 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары; 
Ленин болюгинде Марфовка къ., 0,3 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Ленин болюгинде Ленинское къ., 1,2 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Ленин болюгинде Мысовое къ., 0,06 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Ленин болюгинде Семисотка къ., 0,186 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары; 
Ленин болюгинде Новониколаевка къ., 0,140 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Ленин болюгинде Калиновка  къ., 0,65  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Ленин болюгинде Батальное  къ., 0,04  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ шеэринде 42,44 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Сакъ болюгинде Новофёдоровка шткъ,, 7,668 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Сакъ болюгинде ААДж «Крыминвест-техникум», 1,4  км умумий девамлыгъынен телли 
пис сув агълары;
1,02 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Сакъ болюгинде ВПТС Охотниково, 0,284  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Сакъ болюгинде ВПТС Фрунзе, 3,827 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Вересаево, 0,962 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Сакъ болюгинде ВПТС Крымское, 3,345 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Сакъ болюгинде ВПТС Крайнее, 0,285  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Ивановка, 0,138 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Геройское, 1,159 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Зерновое, 0,379 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Сизовка, 0,353  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Прибрежное, 1,625  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;296
№ 2 мад. 98 мад. 
Сакъ болюгинде ВПТС Карьерное, 1,820 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Сакъ болюгинде ВПТС Лесновка, 2,355 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Виноградово, 1,199  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Сакъ болюгинде ВПТС Ильинка, 0,625 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Трудовое, 0,165  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде ВПТС Митяево, 0,437  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Веселовка къ., 0,164 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары; Сакъ болюгинде Добрушино  къ., 0,760  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Елизаветово къ., 0,574 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Каменоломня къ., 1,505 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары; 
Евпатория шеэринде Плодобаза, 4,236  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Молочное къ., 1,813 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Сакъ болюгинде Наташино къ., 0,172 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Сакъ болюгинде Ромашкино  къ., 0,192  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Столбовое  къ., 0,075  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Сакъ болюгинде Суворово къ., 0,235 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Сакъ болюгинде Уютное къ., 3,271 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Сакъ болюгинде Штормовое  къ., 0,458  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Раздольное шткъ, 13,306 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Раздольное болюгинде Новосёловское шткъ, 2,271 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Раздольное болюгинде Аврора къ., 1,62 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Раздольное болюгинде Березовка  къ., 1,221  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Раздольное болюгинде Ботаническое къ., 0,394 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Раздольное болюгинде Ковыльное  къ., 0,7  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Раздольное болюгинде Кукушкино къ., 0,293 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Раздольное болюгинде Огни къ., 0,95 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Раздольное болюгинде Орловка къ., 1,62 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Раздольное болюгинде Ручьи къ., 0,542 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;
Раздольное болюгинде Сенокосное къ., 1,449 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Раздольное болюгинде Серебрянка къ., 0,404 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Раздольное болюгинде Славное къ., 3,567 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Раздольное болюгинде Славянское къ., 0,642 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары; 
Раздольное болюгинде Котовское  къ., 0,145  км умумий девамлыгъынен телли пис сув агъ -
лары;
Раздольное болюгинде Чернышёво къ., 0,945 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Черноморск шткъ, 17,804 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Черноморск болюгинде Межводное къ., 1,776 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Черноморск болюгинде Медведево къ., 2,487 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Кировское къасабасында 0,8 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;Черноморск болюгинде Новосельское къ., 1,656 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Красноперекопск шеэринде 37,394 км умумий девамлыгъынен телли пис сув агълары;297
№ 2 мад. 98 мад. 
Красноперекопск ш., Воинка къасабасында 2,33 км умумий девамлыгъынен телли пис сув 
агълары;
Красноперекопск ш., Совхозное къасабасында 0,555 км умумий девамлыгъынен телли пис 
сув агълары;
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Тимирязев сокъ., 1, адрес боюнджа ерлешкен: 
26,0 м юксеклигинде KMEVPTIM арекетли багъ эсас меркез диреги;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Блюхер сокъ., 10, адрес боюнджа ерлешкен: 30,0 м юк -
секлигинде KMKERA07, ARC1107, ARC1907 арекетли багъ эсас меркез диреги;
Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Орджоникидзе сокъ., 144, адрес боюнджа ерлешкен: 
59,0 м юксеклигинде KMKERR33 арекетли багъ эсас меркез къуллеси;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск ш., Привокзальная сокъ., 2, адрес боюнджа ер -
лешкен: 24,2 м юксеклигинде KMKRPPRV арекетли багъынынъ эсас меркез диреги;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск  ш., Ишунь къасабасында ерлешкен: 60,0  м юк -
секлигинде MIN412 арекетли багъынынъ эсас меркез къуллеси;
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Прибрежное къ., Каламитская сокъ., 16, адрес бо -
юнджа ерлешкен: 25,0 м юксеклигинде KMEVPAKV арекетли багъынынъ эсас меркез диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Дыбенко сокъ., 24, адрес боюнджа ерлешкен: 
32,0 м юксеклигинде KMSIMDIB арекетли багъ эсас меркез диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Победа джваддеси, 264, адрес боюнджа ерлеш-
кен: 42,0 м юксеклигинде KMSIMPP2 арекетли багъынынъ эсас меркез диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Аральская сокъ., 71-а, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 36,0 м юксеклигинде KMSIMARL арекетли багъынынъ ерге нисбетен чекимсиз эсас мер -
кез иншаатлы диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Балаклавская сокъ., накълие дурагъында ер -
лешкен: 29,0 м юксеклигинде KMSIMPNM багъынынъ ерге нисбетен чекимсиз эсас меркез 
иншаатлы диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Коммунальная сокъ., д. 33адрес боюнджа ер -
лешкен: 31,0 м юксеклигинде KMSIMKOM арекетли багъынынъ ерге нисбетен чекимсиз эсас 
меркез иншаатлы диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Монтажный аралыгъы, 8, адрес боюнджа ер -
лешкен: 36,0 м юксеклигинде KMSIMMON арекетли багъынынъ ерге нисбетен чекимсиз эсас 
меркез иншаатлы диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Сергея Лазо сокъ., 1, адрес боюнджа ерлешкен: 
27,0 м юксеклигинде KIMSIMLAZ арекетли багъынынъ ерге нисбетен чекимсиз эсас меркез 
иншаатлы диреги;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Севастопольская  сокъ., 31-а, адрес боюнджа ер -
лешкен: 28,0 м юксеклигинде KMSIMSEV арекетли багъынынъ ерге нисбетен чекимсиз эсас 
меркез иншаатлы диреги;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Приморская сокъ., 46, адрес боюнджа ерлешкен: 
30,0 м юксеклигинде KMSUDLZD арекетли багъынынъ эсас меркез къуллеси;
Къырым Джумхуриети, Феодосия  ш., Коктебель  шткъ, Клубный аралыгъы, Медениет эв 
меркезинде ерлешкен: 9,3 м юксеклигинде KMKTBKIE арекетли багъ эсас меркез къуллеси;
Къырым Джумхуриети, Феодосия  ш., Лысая гора, адрес боюнджа ерлешкен: 45,3  м юксе -
клигинде KMFEOLYS арекетли багъынынъ эсас меркез къуллеси;
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Черноморское шткъ, Индустриальная сокъ., 3, 
ерлешкен адрес боюнджа: 60,0 м юксеклигинде KMCHRIND арекетли багъынынъ эсас меркез 
къуллеси;
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Ай-Петри дагъынынъ платосы, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 21,0 м юксеклигинде KMYLTAIP арекетли багъынынъ эсас меркез диреги;
Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен «Укртелеком» (ЕГРПОУ/УИМЕДР 
коду 22236588) джемаат акционер джемиети Къырым шубесининъ дигер арекетли мулькю.».
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26, 
№ 2274-1/19
_____________298
№ 2 мад. 99—100 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
МУ ЛЬКИЕТИНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР 
МАЛЮМАТ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
1-инджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 22 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре ве эмир этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде булунгъан мулькни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 1-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 мадде -
синде 1-инджи къысмындаки 3-юнджи пунктына, 5-инджи маддесиндеки 1-инджи къысмына, 2019 сенеси февраль 13-те «2018 сенеси девамында Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинде булунгъан мулькиетини шахсийлештирме Тахминий джедвелини (программасыны) ерине кетирме боюнджа Эсабаты такъдирленмеси акъкъында» 100-р санлы Къырым Джумху -
риети везирлер Шурасынынъ эмирине эсасланып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси девамында Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини шахсийлештирме не-
тиджелерине даир малюматлар тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,
№ 2275-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТ -
ЛАРЫ САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары сайланмасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2276-1/19
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 99
100299
№ 2 мад. 101—102 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ  
8.9 ВЕ 8.10 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин-  
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мадде -
синдеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 8.9 ве 8.10 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2277-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АГЪЫНДА МУ ЛЬК ВЕ  
ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУСИЕТ -
ЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 
13 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында мульк ве топракъ мунасебетлерини уй -
гъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олун -
сын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2278-1/19
_____________101
102300
№ 2 мад. 103 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР ЕР ЛИ  
МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫ ВЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫ АР АСЫНДА   
ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИЕТИ СААСЫНДА ВЕКЯЛЕТЛЕРНИ   
ЯНЪЫДАН ПАЙЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 4 ВЕ 5 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик орган -
лары ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджылыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 ве 5 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 26,№ 2279-1/19
_____________103301
№ 2 Ст. 104
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Конституции Российской Федерации присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный юрист Республики Крым»Хандоге Алексею Витальевичу — подполковнику полиции, начальнику отделения пра -
вового обеспечения Главного управления Росгвардии по Республике Крым и г. Севастополю;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»:Громадской Анастасии Ивановне — председателю Красногорского сельского совета — 
главе администрации Красногорского сельского поселения, Ленинский район;
Лукиной Татьяне Петровне  — начальнику финансового управления администрации 
горо  да Джанкоя;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»
Сайненко Людмиле Михайловне  — заведующему отделом финансового сопровождения 
и бухгалтерского учета Министерства курортов и туризма Республики Крым.
2. За значительный личный вклад в развитие и совершенствование энергетической от -
расли Республики Крым, бесперебойную работу энергосистемы, выполнение задач по внедре -
нию новейших технологий и увеличению производственных мощностей, многолетний добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем энергетика:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный энергетик Республики Крым»:Литвинову Олегу Васильевичу — начальнику электрического цеха структурного (обособ -
ленного) подразделения АО «Крымтеплоэлектроцентраль» «Симферопольская ТЭЦ»;
Романову Александру Григорьевичу — электромонтеру по ремонту аппаратуры релей -
ной защиты и автоматики 5-го разряда службы релейной защиты и автоматики Феодосийских высоковольтных электрических сетей государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Цукуру Игорю Вольдемаровичу — начальнику электрического цеха филиала АО «Крым  - 
теплоэлектроцентраль» «Камыш-Бурунская ТЭЦ», г. Керчь.
2.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Блоховца Николая Васильевича — начальника ветроэлектроцеха Восточно-Крымской 
ВЭС государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымские генерирующие системы», Ленинский район;
Ботина Сергея Александровича — электрослесаря по ремонту и обслуживанию авто -
матики и средств измерений электростанций 6-го разряда участка тепловой автоматики, измере  ний и контрольно-измерительных приборов III группы электрического цеха филиала 
АО «Крымтеплоэлектроцентраль» «Камыш-Бурунская ТЭЦ», г. Керчь;
Брыжак Светлану Васильевну — электромонтера по эксплуатации электросчетчи -
ков 3-го разряда рейдовой бригады бригады по обслуживанию потребителей Белогорского 
района электрических сетей государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;104302
№ 2 Ст. 104
Висовина Андрея Анатольевича — заместителя начальника службы по производ -
ственно-техническому планированию и отчетности производственно-технической служ -
бы аппарата управления государственного унитарного предприятия Республики Крым 
«Крымэнерго»;
Говелко Галину Владимировну — инженера II категории производственно-техничес -
кой группы Первомайского района электрических сетей государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Загарийчука Сергея Владимировича — старшего мастера участка распределительных 
сетей Красноперекопского района электрических сетей государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Каленюк Яну Александровну — заместителя начальника производственно-техничес -
кой службы филиала «Симферопольские магистральные электрические сети» государственно -
го унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Калюжного Дмитрия Николаевича — главного инженера Джанкойского района элект -
рических сетей государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Кобазеву Татьяну Геннадьевну  — инженера I категории договорной группы Керченско -
го районного отделения энергосбыта государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Кудашова Сергея Викторовича  — начальника Кировского района электрических сетей 
государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Луда Виктора Петровича — электромонтера по эксплуатации распределительных сетей 
5-го разряда бригады по отключениям Евпаторийского района электрических сетей государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Макаренко Дмитрия Николаевича  — начальника участка I группы участка электро -
технической лаборатории электрического цеха структурного (обособленного) подразделения АО «Крымтеплоэлектроцентраль» «Симферопольская ТЭЦ»;
Маркина Михаила Викторовича — начальника отдела балансов и транспорта электро -
энергии департамента энергосбыта аппарата управления государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Овчарова Николая Александровича — машиниста экскаватора одноковшового 5-го раз-  
ряда группы механизации транспорта Феодосийского района электрических сетей государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Пархоменко Геннадия Ивановича — электромонтера оперативно-выездной бригады 
5-го разряда оперативно-выездной бригады группы подстанций службы подстанций Симфе-ропольских высоковольтных электрических сетей государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Полохина Олега Анатольевича — мастера участка по монтажу и наладке электрообо -
рудования центра «Энергосетьсервис» государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго».
3. За образцовое исполнение служебного долга, личное мужество и самоотверженность, 
проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, и в связи с Днем спасателя Россий  ской Федерации наградить медалью «За мужество и доблесть»:
Ибадуллаева Алима Абдульвааповича — прапорщика внутренней службы, командира 
отделения 27-й пожарно-спасательной части 6-го пожарно-спасательного отряда Федеральной 
противопожарной службы по Республике Крым, г. Джанкой;
Лошманова Анатолия Витальевича — старшего прапорщика внутренней службы, ко -
мандира отделения 3-й пожарно-спасательной части 1-го пожарно-спасательного отряда Феде -
ральной противопожарной службы по Республике Крым, г. Симферополь.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 декабря 2018 года№ п778-1/18
___________303
№ 2 Ст. 105—106
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие и совершенствование энергетической от -
расли Республики Крым, бесперебойную работу энергосистемы, выполнение задач по внедре -
нию новейших технологий и увеличению производственных мощностей, многолетний добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с введением в работу первых Таврической и Балаклавской ТЭС и Днем энергетика наградить медалью «За доблестный труд»
Подолянченко Александра Григорьевича — заместителя генерального директора — 
технического директора ООО «ГТ Энерго-системные решения».
2. За значительный личный вклад в развитие образования, подготовку квалифицирован -
ных кадров для органов прокуратуры Российской Федерации, добросовестное отношение к вы -
полнению служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Колюку Николая Николаевича — директора Крымского юридического института 
(филиа  ла) федерального государственного казенного образовательного учреждения высшего 
образования «Университет прокуратуры Российской Федерации», кандидата юридических наук.
3. За значительный личный вклад в развитие химической промышленности Республики 
Крым, внедрение инновационных технологий, повышение качества выпускаемой продукции, 
многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»
Венедиктову Андрею Анатольевичу — заместителю директора Армянского филиала 
ООО «Титановые инвестиции», кандидату юридических наук.
4. За добросовестный труд и высокий профессионализм:4.1. Наградить орденом «За верность долгу»Козловского Сергея Ивановича — заместителя руководителя Аппарата Государствен -
ного Совета Республики Крым — начальника административно-хозяйственного управления.
4.2. Наградить медалью «За доблестный труд»Якушеву Веру Владимировну — старшего специалиста отдела по обеспечению про -
пускного режима и охраны Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
4.3. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления  
в Республике Крым»
Свириденко Татьяне Олеговне — заместителю главы администрации г. Симферополя.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 декабря 2018 года№ п783-1/18
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За образцовое исполнение служебного долга, личное мужество и самоотверженность, 
проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, и в связи с Днем спасателя Россий -
ской Федерации присвоить почетное звание «Заслуженный спасатель Республики Крым»:
Ерёменко Алексею Михайловичу — полковнику внутренней службы, заместителю на -
чальника Главного управления (по государственной противопожарной службе) МЧС России по Республике Крым;105
106304
№ 2 Ст. 106
Сташенко Сергею Ивановичу — начальнику государственного казенного учреждения 
Республики Крым «Пожарная охрана Республики Крым».
2. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, выдающиеся заслуги 
в социально-экономической и гуманитарной сфере, добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с Днем Республики Крым:
 2.1. Наградить орденом «За верность долгу»
Саенко Василия Николаевича — главного инженера акционерного общества «Симфе -
ропольский ремонтно-механический завод».
2.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Алиева Ахтема Меметовича — члена общественной организации «Региональная немец -
кая национально-культурная автономия Республики Крым»;
Бабашова Леонида Ивановича — председателя Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, осуществляющего 
полномочия не на профессиональной постоянной основе; 
Гацке Виктора Васильевича — члена общественной организации «Региональная немец -
кая национально-культурная автономия Республики Крым»;
Дубову Раису Владимировну — начальника Красногвардейского управления по эксплуа -
тации газового хозяйства государственного унитарного предприятия Республики Крым 
«Крым  газсети»; 
Островскую Галину Федоровну — инженера-технолога участка виноматериалов 
цеха № 1 АО «Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак;
Паша Наталию Анатольевну — генерального директора, старшего тренера ООО «Танце -
вальный клуб «Браво», г. Феодосия;
Шилина Владимира Николаевича — старшего преподавателя кафедры спорта и физиче -
ского воспитания факультета физической культуры и спорта Таврической академии (структур -
ного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского».
2.3. Присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный деятель искусств Республики Крым»Мухтерем Эльмире Феизовне — главному дирижеру государственного автономного 
учреж  дения Республики Крым «Государственный академический музыкальный театр Респуб -
лики Крым»;
«Заслуженный артист Республики Крым»
Ждановой Ирине Вадимовне — артистке балета государственного автономного учреж -
дения Республики Крым «Государственный академический музыкальный театр Республики Крым»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Горенкину Валерию Анатольевичу — ректору государственного бюджетного образова -
тельного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский университет куль -
туры, искусств и туризма», кандидату политических наук;
Личман Ольге Ивановне — педагогу дополнительного образования муниципального 
бюджетного учреждения дополнительного образования «Центр детско-юношеского творчес -
тва», Сакский район;
Шмелевой Ларисе Ивановне — преподавателю высшей категории по специальности 
«Инструментальное исполнительство» предметно-цикловой комиссии «Фортепиано» государ -
ственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»;
«Заслуженный спасатель Республики Крым»Ткаченко Андрею Борисовичу — полковнику внутренней службы, первому заместите -
лю начальника Главного управления МЧС России по Республике Крым;
«Заслуженный работник транспорта Республики Крым»Шерстобитову Николаю Дмитриевичу — водителю автомобиля муниципального ка -
зенного учреждения «Управление муниципального обслуживания», Красногвардейский район;
«Заслуженный юрист Республики Крым»Жолудевой Светлане Юрьевне — начальнику управления правовой работы Государ -
ственного комитета конкурентной политики Республики Крым.305
№ 2 Ст. 106—107
2.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Картелишеву Елену Юрьевну — концертмейстера муниципального бюджетного уч -
реждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная школа № 1 имени С. В. Рахманинова»;
Кудеревко Наталью Стефановну — председателя контрольно-счетного органа — 
контрольно-  счетной палаты городского округа Евпатория;
Пескову Ольгу Николаевну — члена общественной организации «Региональная немец -
кая национально-культурная автономия Республики Крым»;
Соломину Ларису Алексеевну — преподавателя по классу домры муниципального бюд -
жетного учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная 
школа № 1 имени С. В. Рахманинова»;
Шитову Маргариту Александровну — главного консультанта государственного казен -
ного учреждения «Аппарат Общественной палаты Республики Крым»;
Ященко Сергея Васильевича — преподавателя по классу баяна-аккордеона муници -
пального бюджетного учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная школа № 1 имени С. В. Рахманинова».
3. За значительный личный вклад в развитие образования Республики Крым, совершен -
ствование системы повышения квалификации и переподготовки педагогических кадров, до -
бросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 80-летием со дня создания государ -
ственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования Республики Крым «Крымский республиканский институт постдипломного педа -
гогического образования» присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Республики Крым»:
Балану Павлу Викторовичу — декану факультета повышения квалификации государ -
ственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования Республики Крым «Крымский республиканский институт постдипломного педа -
гогического образования»;
Дорофееву Юрию Владимировичу — проректору по научной работе государственного 
бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования Республики Крым «Крымский республиканский институт постдипломного педагогического образования», доктору филологических наук.
4. За добросовестное отношение к работе и высокий профессионализм:4.1. Наградить медалью «За доблестный труд»Коссу Виктора Анатольевича — главного специалиста пресс-службы информационно-
аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым.
4.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымСтратилати Наталью Олеговну — главного консультанта отдела по обеспечению дея -
тельности комитетов и комиссий организационного управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым — руководителя секретариата Комитета.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 декабря 2018 года№ п787-1/18
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За значительный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, профессионализм, 
оперативность, уникальную способность быстро реагировать и оказывать высокотехнологи -107306
№ 2 Ст. 107
ческую медицинскую помощь и личное участие в оказании медицинской помощи пострадав -
шим при трагических событиях 17 октября 2018 года в государственном бюджетном профес -
сиональном образовательном учреждении Республики Крым «Керченский политехнический 
колледж»: 
1. Наградить орденом «За верность долгу»:Арабаджиева Дениса Владимировича — врача-травматолога-ортопеда отделения трав -
матологии и ортопедии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Респуб -
лики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Порханова Владимира Алексеевича — главного врача государственного бюджетного 
учреждения здравоохранения «Научно-исследовательский институт — Краевая клиническая больница № 1 имени профессора С. В. Очаповского» Министерства здравоохранения Красно -
дарского края, доктора медицинских наук.
2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Богданова Сергея Борисовича — заведующего ожоговым отделением — врача-травма -
толога-ортопеда государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Научно-иссле -
довательский институт — Краевая клиническая больница № 1 имени профессора С. В. Оча -
повского» Министерства здравоохранения Краснодарского края, доктора медицинских наук;
Григорова Сергея Петровича — врача-хирурга хирургического отделения № 1 государ -
ственного бюджетного учреждения здравоохранения «Научно-исследовательский институт — Краевая клиническая больница № 1 имени профессора С. В. Очаповского» Министерства 
здраво  охранения Краснодарского края, кандидата медицинских наук;
Ломакина Ярослава Викторовича — врача-анестезиолога-реаниматолога отделения 
анестезиологии-реанимации государственного бюджетного учреждения здравоохранения 
Респуб  лики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Силкина Евгения Григорьевича — врача-кардиолога кардиологического отделения 
государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керченская 
больница № 1 им. Н. И. Пирогова».
3. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный врач Республики Крым»Ковалёву Павлу Николаевичу — заведующему урологическим отделением — врачу-  
урологу государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керчен  ская больница № 1 им. Н. И. Пирогова», кандидату медицинских наук;
«Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым»:
Гавриш Анастасии Леонидовне — старшей медицинской сестре отделения анестезио -
логии-реанимации государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Ивановой Наталье Игоревне — старшей медицинской сестре операционного блока 
государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Кияшко Виктории Викторовне — старшей медицинской сестре приемного отделения 
государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Рязановой Татьяне Викторовне — старшей медицинской сестре кардиологического 
отделения государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керчен  ская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»; 
Трусовой Татьяне Николаевне — главной медицинской сестре государственного 
бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керченская больница № 1 
им. Н. И. Пирогова».
4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым: Бариева Эрнеста Икремовича — врача-травматолога-ортопеда отделения травмато -
логии и ортопедии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Бгане Нальбия Меджидовича — заведующего отделением анестезиологии-реанима-  
ции № 1 — врача-анестезиолога-реаниматолога государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Детская краевая клиническая больница» Министерства здравоохранения 
Краснодарского края;307
№ 2 Ст. 107
Гомона Андрея Анатольевича — врача-анестезиолога-реаниматолога отделения анесте -
зиологии-реанимации государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республи -
ки Крым «Республиканская детская клиническая больница»;
Иващенко Юрия Владимировича — врача-травматолога-ортопеда ожогового отделе -
ния государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Научно-исследовательский 
институт — Краевая клиническая больница № 1 имени профессора С. В. Очаповского» Минис -
терства здравоохранения Краснодарского края;
Короткого Андрея Валентиновича — водителя автомобиля отделения экстренной кон -
сультативной скорой медицинской помощи государственного бюджетного учреждения здраво -
охранения «Детская краевая клиническая больница» Министерства здравоохранения Красно -
дарского края;
Кушу Абрека Казбековича — водителя автомобиля отделения экстренной консульта -
тивной скорой медицинской помощи государственного бюджетного учреждения здравоохра -
нения «Детская краевая клиническая больница» Министерства здравоохранения Краснодар -
ского края;
Литвинова Сергея Владимировича — врача-травматолога-ортопеда травматолого-
орто  педического отделения № 2 государственного бюджетного учреждения здравоохранения 
«Научно-исследовательский институт — Краевая клиническая больница № 1 имени профес -
сора С. В. Очаповского» Министерства здравоохранения Краснодарского края;
Маммаева Кайсархана Гаджи Маммаевича — врача-травматолога-ортопеда отделе -
ния травматологии и ортопедии государственного бюджетного учреждения здравоохранения 
Респуб  лики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Оганяна Артура Альбертовича — водителя автомобиля отделения экстренной консуль -
тативной скорой медицинской помощи государственного бюджетного учреждения здраво -
охранения «Детская краевая клиническая больница» Министерства здравоохранения Красно -
дарского края;
Пейливанова Феликса Павловича — заместителя главного врача по хирургической ра -
боте государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Респуб -
ликанская детская клиническая больница»;
Подкаменева Алексея Владимировича — доцента кафедры хирургических болезней 
детского возраста имени академика Г. А. Баирова федерального государственного бюджетно -
го образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский государствен -
ный педиатрический медицинский университет» Министерства здравоохранения Российской 
Феде  рации, доктора медицинских наук;
Тарана Владимира Васильевича — врача-хирурга хирургического отделения государ -
ственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керченская боль -
ница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Франкевич Ольгу Евгеньевну — врача-анестезиолога-реаниматолога отделения анесте -
зиологии и реанимации государственного бюджетного учреждения здравоохранения Респуб -
лики Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Фролова Евгения Александровича — врача-травматолога-ортопеда отделения травма -
тологии и ортопедии государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики 
Крым «Керченская больница № 1 им. Н. И. Пирогова»;
Чайкина Владимира Владимировича — заведующего отделением анестезиологии-
реани  мации № 5, врача-анестезиолога-реаниматолога государственного бюджетного учреж -
дения здравоохранения «Научно-исследовательский институт — Краевая клиническая боль  - 
ница № 1 имени профессора С. В. Очаповского» Министерства здравоохранения Краснодар -
ского края;
Черемисина Олега Ивановича — врача-анестезиолога-реаниматолога отделения анес -
тезиологии-реанимации № 3 государственного бюджетного учреждения здравоохранения 
«Научно-  исследовательский институт — Краевая клиническая больница № 1 имени профессо -
ра С. В. Очаповского» Министерства здравоохранения Краснодарского края;
Черникова Станислава Вячеславовича — врача-анестезиолога-реаниматолога отделе -
ния анестезиологии-реанимации № 1 государственного бюджетного учреждения здравоохра -
нения «Детская краевая клиническая больница» Министерства здравоохранения Краснодар -
ского края;308
№ 2 Ст. 107—109
Шолина Ивана Юрьевича — заведующего отделением анестезиологии-реанимации № 6, 
врача-анестезиолога-реаниматолога государственного бюджетного учреждения здравоохране -
ния «Научно-исследовательский институт — Краевая клиническая больница № 1 имени про -
фессора С. В. Очаповского» Министерства здравоохранения Краснодарского края;
Яськова Алексея Васильевича — заместителя главного врача по хозяйственным вопро -
сам государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Керчен -
ская больница № 1 им. Н. И. Пирогова».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2018 года
№ п789-1/18
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительные достижения в трудовой деятельности, высокий профессионализм и 
в связи с 55-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Дворченко Наталью Валерьевну — руководителя Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым.
2. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики  
Крым
Ерёменко Ольгу Вячеславовну — заместителя заведующего отделом бухгалтерского 
учета и отчетности управления финансов и бухгалтерского учета Управления делами Государ -
ственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2018 года№ п790-1/18
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЮ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВУ В.   А. НА ПОДПИСАНИЕ 
СОГ ЛАШЕНИЯ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И НАРОДНЫМ СОВЕТОМ ДОНЕЦКОЙ   НАРОДНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ    —   ПАР ЛАМЕНТОМ ДОНЕЦКОЙ НАРОДНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 4 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:109108309
№ 2 Ст. 109—111
Дать согласие Председателю Государственного Совета Республики Крым Константи -
нову В. А. на подписание Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом 
Респуб  лики Крым — Парламентом Республики Крым и Народным Советом Донецкой Народ -
ной Республики — Парламентом Донецкой Народной Республики.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 января 2019 года
№ п791-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЮ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВУ В. А. НА ПОДПИСАНИЕ  
СОГ ЛАШЕНИЯ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ  
СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ И НАРОДНЫМ СОВЕТОМ ЛУГАНСКОЙ   НАРОДНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   —  ПАР ЛАМЕНТОМ ЛУГАНСКОЙ НАРОДНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ 
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 4 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Дать согласие Председателю Государственного Совета Республики Крым Константи -
нову В. А. на подписание Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом 
Респуб  лики Крым — Парламентом Республики Крым и Народным Советом Луганской Народ -
ной Республики — Парламентом Луганской Народной Республики. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 января 2019 года
№ п792-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВ РЕДАКЦИОННОЙ  
КОЛЛЕГИИ ЖУРНАЛА «ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ», УТВЕРЖДЕННЫЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  19 АВГУСТА 2014 ГОДА № 2448-6/14 
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в состав редакционной коллегии журнала «Ведомости Государственного Сове -
та Республики Крым», утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 августа 2014 года № 2448-6/14 (Ведомости Государственного Совета 111110310
№ 2 Ст. 111—112
Республики Крым, 2014, № 2, ст. 203; 2015, № 10, ст. 578; 2016, № 11, ст. 644; 2017, № 11, ст. 683), 
следующие изменения:
строку
«Маленко Наталья Федоровна  — главный редактор, первый заместитель Председателя 
Государственного Совета Республики Крым;»
заменить строкой следующего содержания:«Фикс Ефим Зисьевич  — главный редактор, первый заместитель Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления;»;
после строки «Члены редакционной коллегии:» дополнить строкой следующего 
содержания:
«Бабко Александра Николаевна  — заместитель заведующего издательским отделом 
управления редакционно-издательской деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым, ответственная за выпуск;»;
исключить строку следующего содержания:«Миколюк Наталья Викторовна  — заведующий отделом редактирования и переводов 
управления редакционно-издательской деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым, ответственная за выпуск;».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 января 2019 года№ п794-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие энергетической отрасли в Республике Крым, 
оперативное участие по устранению технологических повреждений в электрических сетях и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым
Глинского Александра Юрьевича  — электромонтера по эксплуатации распредели -
тельных сетей 5-го разряда участка распределительных сетей Сакского района электрических сетей  государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго».
2. За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Республике 
Крым, подготовку спортсменов высокого класса, пропаганду здорового образа жизни и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Фридрикова Валерия Евгеньевича — директора государственного бюджетного учреж -
дения Республики Крым «Региональный спортивно-тренировочный центр «Крым-СПОРТ».
3. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, воспита -
ние подрастающего поколения, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Котолупову Любиму Григорьевну  — директора муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Чистенская школа-гимназия», Симферопольский район.
4. За значительный личный вклад в обеспечение санитарно-эпидемиологического благо -
получия населения в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с 50-летием со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым
Рамазанову Зарэму Энверовну  — главного специалиста-эксперта территориального от -
дела по г. Алуште Межрегионального управления Федеральной службы по надзору в сфере 112311
№ 2 Ст. 112—114
защиты  прав потребителей и благополучия человека по Республике Крым и городу федераль -
ного значения Севастополю.
5. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с 60-летием 
со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Кузнецову Валентину Ивановну  — консультанта отдела кадров и государственной 
службы управления правовой, кадровой работы и делопроизводства Управления делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
6. За добросовестное отношение к работе и высокий профессионализм присвоить почет -
ное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»
Агаджаняну Анушавану Араратовичу  — начальнику правового департамента аппарата 
администрации города Симферополя.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 января 2019 года
№ п796-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ОРДЕНОМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» 
ЧЕРНЯВСКОГО  А. А.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Республики Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 65-летием со дня рождения наградить орденом «За верность долгу»
Чернявского Алексея Алексеевича  — внештатного советника Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 января 2019 года№ п797-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ОТЧЕТА О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
ПРЕЗИДИУМА   ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ЗА 2018 ГОД
В соответствии со статьями 19 и 20 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, заслушав представленный Председателем Государственного Совета Республики Крым 
Константиновым В. А. проект отчета о результатах деятельности Президиума Государственно -
го Совета Республики Крым за 2018 год, в целях подготовки данного отчета к представлению 
Государственному Совету Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Одобрить проект отчета о результатах деятельности Президиума Государственного 
Сове  та Республики Крым за 2018 год, представленный Председателем Государственного Сове -
та Республики Крым Константиновым В. А.114113312
№ 2 Ст. 114—115
2. Поручить Председателю Государственного Совета Республики Крым Константи -
нову В. А. представить Государственному Совету Республики Крым отчет о результатах дея -
тельности Президиума Государственного Совета Республики Крым за 2018 год.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года
№ п798-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСНОВНЫХ НАПР АВЛЕНИЯХ РЕАЛИЗАЦИИ ПЕРСПЕКТИВНОГО 
ПЛАНА Р АБОТЫ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  2019  ГОДУ , 
УТВЕРЖДЕННОГО ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ДЕКАБРЯ  
2018 ГОДА № п 764-1/18
В соответствии с абзацем третьим части 1, пунктом 10 части 5 статьи 16 Закона Республи -
ки Крым от 15  мая 2014  года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым  — Парла -
менте Республики Крым», частью 5 статьи  15, статьей 81 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым, заслушав информацию первого заместителя Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, председателя Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления Фикса Е. З. 
об основных направлениях реализации перспективного плана работы Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым по организации деятельности Государственного Совета Республики Крым в 2019 году, утвержденного Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 декабря 2018 года № п764-1/18,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию первого заместителя Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым, председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления Фикса Е. З. об основных на -
правлениях реализации перспективного плана работы Президиума Государственного Совета Респуб  лики Крым по организации деятельности Государственного Совета Республики Крым 
в 2019 году, утвержденного Постановлением Президиума Государственного Совета Республи -
ки Крым от 4 декабря 2018 года № п764-1/18, принять к сведению.
2. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 4 декабря 2018 года № п764-1/18 «О перспективном плане работы Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым по  организации деятельности Государственного Совета Респуб -
лики Крым в 2019 году» изменение, изложив план законопроектных работ Государственного 
Совета Республики Крым на 2019 год, утвержденный данным Постановлением, в новой редак -
ции (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года
№ п799-1/19115313
№ 2 Ст. 115
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 04.12.18 г. № п764-1/18
(в редакции  Постановления Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 05.02.19 г. № п799-1/19)
ПЛАН 
законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым на 2019 год
№
п/пНаименования  
законопроектовСубъект права
законодательной инициативыСрок 
рассмотрения 
законопроекта 
в Государственном 
Совете 
Республики 
КрымОтветственный комитет 
Государственного Совета 
Республики Крым
1 2 3 4 5
I. Государственное строительство, местное самоуправление, конституционные права граждан
1.Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов Госу-дарственного Совета Респуб-лики Крым»Депутаты Государственного Совета Республики Крым (далее  — ГС РК) Константи-
нов В. А., Фикс Е. З., Трофи-мов С. А.I квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
2.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон 
Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных обра-зований в Республике Крым»Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияI квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
3.Закон Республики Крым «О внесении изменений в не-которые законы Республики Крым, регулирующие право-вое положение (статус) лиц, замещающих муниципальные должности в Республике Крым»Прокурор РК I квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
4.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон 
Республики Крым «О статусе депутата Государственного Сове та Республики Крым» 
(в части определения поряд-ка осуществления контроля за расходами депутатов Госу-дарственного Совета Респуб-лики Крым, а также за рас -
ходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей)Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияI квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
5.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«Об административных право-нарушениях в Республике Крым» (в части определения полномочий мировых судей Республики Крым по рассмо -
трению дел об административ-ных правонарушениях)Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияI квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления314
№ 2 Ст. 115
1 2 3 4 5
6.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон   
Республики Крым «Об адми-нистративных правонаруше-ниях в Республике Крым» (в части установления адми-нистративной ответственности за невыполнение законодатель-ства о курортном сборе)Депутат ГС РК Черняк А. Ю. I квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
7.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений 
в статьи  8.9 и 8.10 Закона Респуб  лики Крым «Об адми -
нистративных правонаруше-
ниях в Республике Крым»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
8.Закон Республики Крым 
«О внесении изменения 
в статью 2 Закона Республики 
Крым «О закреплении за сель-
скими поселениями Республи-
ки Крым вопросов местного 
значения»Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияII квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
9.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«О порядке перемещения транспортных средств на спе-циализированную стоянку, их хранения, оплаты стоимости перемещения и хранения, воз-врата транспортных средств»Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияII квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
10.Закон Республики Крым «О нормативных правовых актах Республики Крым»Комитет ГС РК по законо-дательствуIV квартал Комитет ГС РК по законо-дательству
11.Закон Республики Крым «О местном референдуме в Респуб  лике Крым»Прокурор РК IV квартал Комитет ГС РК по вопросам 
госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
12.Закон Республики Крым «О референдуме Республики Крым» Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияIV квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
13.Закон Республики Крым «О госу  дарственных языках 
Республики Крым и иных язы-
ках в Республике Крым»Депутаты ГС РК Фикс Е. З., Ильясов Р. И., Трофимов С. А.IV квартал Комитет ГС РК по законо-дательству
14.Закон Республики Крым «О порядке рассмотрения Госу  дарственным Советом 
Респуб  лики Крым предложе-
ний о присвоении наименова-
ний географическим объектам или их переименовании, информирования населения и выявления его мнения о при-своении наименований гео-графическим объектам или их переименовании на террито-рии Республики Крым»Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияIV квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
15.Закон Республики Крым 
«Об административно-терри-
ториальном устройстве 
Респуб  лики Крым»Комитет ГС РК по вопросам 
госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияIV квартал Комитет ГС РК по вопросам 
госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления315
№ 2 Ст. 115
1 2 3 4 5
16.Закон Республики Крым 
«О порядке наделения муни-ципальных образований ста-тусом городского, сельского поселения, городского округа, муниципального района, пре-образования муниципальных образований, упразднения по-селений, установления и изме-нения границ муниципальных образований»Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияIV квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
17.Закон Республики Крым «О порядке назначения и про-ведения опроса граждан в муни ципальных образова-
ниях Республики Крым»Прокурор РК IV квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
18.Закон Республики Крым «О гаран тиях равенства поли-
тических партий, представлен-ных в Государственном Совете Республики Крым, при осве-щении их деятельности регио-нальным телеканалом и регио-нальным радиоканалом»Депутаты ГС РК Фикс Е. З.,Рубель А. Д., Сергиенко О. А.IV квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
19.Закон Республики Крым «Об избирательных комиссиях , 
комиссиях референдума в Респуб  лике Крым»Комитет ГС РК по вопросам 
госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ленияIV квартал Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
20.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«Об определении пределов нотариальных округов и коли-чества должностей нотариусов в нотариальных округах в гра-ницах территории Республики Крым»Управление Министерства юстиции Российской Федера -
ции по Республике Крым В течение года Комитет ГС РК по вопросам госу дарственного строитель-
ства и местного самоуправ-
ления
II. Экономическая, бюджетно-финансовая и налоговая политика
21.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«Об уполномоченном по защи-те прав предпринимателей в Республике Крым»Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политикеI квартал Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике
22.Закон Республики Крым «Об исполнении бюджета Респуб  лики Крым за 2018 год»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике
23.Закон Республики Крым «Об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым за 2018 год»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике
24.Закон Республики Крым «Об инвестиционной политике и государственной поддерж -
ке инвесторов в Республике Крым и о внесении изменений в некоторые законы Респуб-лики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.III квартал Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике
25.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«О межбюджетных отноше-ниях в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике316
№ 2 Ст. 115
1 2 3 4 5
26.Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов»Глава Республики КрымАксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике
27.Закон Республики Крым 
«О бюджете Территориального 
фонда обязательного медицин-ского страхования Республики Крым на 2020 год и на плано-
вый период 2021 и 2022 годов»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой 
и налоговой политике
28.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений 
в Закон  Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым 
на 2019 год и на плановый 
период 2020 и 2021 годов»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.В течение года Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой 
и налоговой политике
29.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«О бюджете Территориального 
фонда обязательного медицин-
ского страхования Республики Крым на 2019 год и на плано-вый период 2020 и 2022 годов»Глава Республики КрымАксёнов С. В.В течение года Комитет ГС РК по экономичес-кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике
III. Инфраструктура и жилищные отношения
30.Закон Республики Крым «О регио нальных нормативах 
градостроительного проекти-рования Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—II кварталы Комитет ГС РК по строительст-ву и жилищно-коммунальному хозяйству
31.Закон Республики Крым «О порядке определения гра-ниц прилегающих территорий для целей их содержания»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—II кварталы Комитет ГС РК по строительст-ву и жилищно-коммунальному хозяйству
IV . Промышленная политика
32.Закон Республики Крым «О промышленной политике в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по промыш-ленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу
33.Закон Республики Крым «О возобновляемых источни-
ках энергии»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по промыш-ленной политике, транспорту 
и топливно-энергетическому 
комплексу
V . Земельные и имущественные отношения
34.Закон Республики Крым «О порядке и условиях при-
ватизации имущества, нахо-
дящегося в государственной собственности Республики 
Крым»Глава РК Аксёнов С. В., 
Комитет ГС РК по имуществен-
ным и земельным отношениямI—II кварталы Комитет ГС РК по имуществен-
ным и земельным отношениям
35.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирова-ния имущественных и земель-ных отношений на территории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В., Комитет ГС РК по имуществен-ным и земельным отношениямI—IV кварталы Комитет ГС РК по имуществен-ным и земельным отношениям
36.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон 
Республики Крым «О предос-тавлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собствен-ности, и некоторых вопросах земельных отношений»Глава Республики КрымАксёнов С. В., Комитет ГС РК по имуществен-ным и земельным отношениямI—IV кварталы Комитет ГС РК по имуществен-ным и земельным отношениям317
№ 2 Ст. 115
1 2 3 4 5
VI. Социальная политика
37.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в не-которые законы Республики Крым в сфере социальной защиты населения Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—II квартал Комитет ГС РК по труду, социаль ной защите, здраво-
охранению и делам ветеранов
38.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон 
Республики Крым «О льготных 
тарифах на теп ловую энергию 
(мощность), водоснабжение 
и водоотведение»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.I—II квартал Комитет ГС РК по труду, социаль ной защите, здраво-
охранению и делам ветеранов
39.Закон Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон  Республики Крым 
«О прожиточном минимуме 
в Республике Крым»Комитет ГС РК по труду, 
социаль ной защите, здраво-
охранению и делам ветерановII квартал Комитет ГС РК по труду, социаль ной защите, здраво-
охранению и делам ветеранов
40.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым «О социальной под-держке многодетных семей в Республике Крым»Депутаты ГС РК Констан-тинов В. А., Фикс Е. З.,  
Бобков В. В., Трофимов С. А.II квартал Комитет ГС РК по труду, социаль ной защите, здраво-
охранению и делам ветеранов
41.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О перечне социальных услуг, предоставляемых поставщика-ми социальных услуг на терри-тории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.III квартал Комитет ГС РК по труду, социаль ной защите, здраво-
охранению и делам ветеранов
42.Закон Республики Крым «Об установлении прожиточ-ного минимума пенсионера в Республике Крым на 2020 год»Глава Республики КрымАксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по труду, социаль ной защите, здраво-
охранению и делам ветеранов
VII. Образование
43.Закон Республики Крым «О постинтернатном сопро-вождении детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей- сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в Респуб  лике Крым»Прокурор РК I квартал Комитет ГС РК по образова-
нию, науке, молодежной поли-тике и спорту
44.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«Об обеспечении жилыми по-мещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по образова-нию, науке, молодежной поли-тике и спорту
VIII. Экология, животный мир и рациональное природопользование
45.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон  Республики Крым 
«О содержании и защите от жестокого обращения до-машних животных и мерах по обеспечению безопаснос-ти населения в Республике Крым»Депутаты ГС РК Трофи-мов С. А., Буданов И. В.I—II кварталы Комитет ГС РК по аграрной по -
литике, экологии и природным ресурсам318
№ 2 Ст. 115—116
1 2 3 4 5
46.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым «О регулировании лес-ных отношений на территории Республики Крым»Комитет ГС РК по аграрной по -
литике, экологии и природным ресурсамI—II кварталы Комитет ГС РК по аграрной по -
литике, экологии и природным ресурсам
IX. Санаторно-курортный комплекс
47.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений 
в Закон  Республики Крым 
«Об организации и обеспече-нии отдыха детей и их оздо-
ровления в Республике Крым»Депутат ГС РК Черняк А. Ю. I квартал Комитет ГС РК по санаторно-
курортному комплексу  
и туризму
48.Закон Республики Крым 
«О внесении изменений в не-
которые законы Республики 
Крым» (в части использования 
пляжных территорий в Респуб-
лике Крым)Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по санаторно-курортному комплексу  
и туризму
X. Межнациональные отношения
49.Закон Республики Крым  
«О национально-культурных автономиях Республики Крым»Комитет ГС РК по межнацио-нальным отношениямIV квартал Комитет ГС РК по межнацио-нальным отношениям
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ПИТАНИЯ В   ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ  
ОРГАНИЗАЦИЯХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 10 части 5, частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Респуб  лики Крым», частью 4 статьи 15, пунктом 15 части 1 статьи 19 Регламента Государствен -
ного Совета Республики Крым, заслушав информацию министра образования, науки и моло -
дежи Республики Крым Гончаровой Н.  Г . и рассмотрев информации Уполномоченного по  пра-
вам ребенка в Республике Крым Клюевой И. Д., заместителя Председателя Государственного 
Сове  та Республики Крым, председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по образованию, науке, молодежной политике и спорту Бобкова В. В. об организации питания 
в образовательных организациях, расположенных на территории Республики Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информации министра образования, науки и молодежи Республики Крым Гонча -
ровой Н. Г., Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым Клюевой И. Д., замес -
тителя Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту Бобкова В. В. об организации питания в образовательных организациях, расположен -
ных на территории Республики Крым, принять к сведению.
2. Совету министров Республики Крым при формировании бюджета на 2020 год и плано -
вый период 2021 и 2022 годов рассмотреть возможность выделения средств на переоборудова -
ние пищеблоков в образовательных организациях, расположенных на территории Республики Крым.
3. Рекомендовать органам санитарно-эпидемиологического надзора и правоохранитель -
ным органам Республики Крым продолжить работу по проведению мониторинга качества пи -
тания в образовательных организациях, расположенных на территории Республики Крым.116319
№ 2 Ст. 116—118
4. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных образований 
в Респуб  лике Крым рассмотреть на заседаниях сессий городских и районных советов вопросы, 
касающиеся организации питания в  образовательных организациях, расположенных на терри -
ториях соответствующих муниципальных образований. 
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Комитет Государ-
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года
№ п800-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗЫВЕ ДЕСЯТОЙ СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО СОЗЫВА
В соответствии с частью 1 статьи 12, частью 1 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», пунктом 1 части 1 статьи  19, частями 1, 2 статьи 43 Регламента Государственного Сове -
та Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Созвать десятую сессию Государственного Совета Республики Крым первого созыва 
20 февраля 2019 года в 10.00 в зале заседаний Государственного Совета Республики Крым. 
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года№ п801-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 20 ФЕВР АЛЯ 
2019 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев вопросы, предлагаемые для включения в проект повестки дня заседания десятой сессии 
Государственного Совета Республики Крым первого созыва 20 февраля 2019 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 20 февраля 2019 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года№ п802-1/19118117320
№ 2 Ст. 118
Приложение 
к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 05.02.19 г. № п802-1/19
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым 20 февраля 2019 года
1. Об образовании секретариата десятой сессии Государственного Совета Республики 
Крым первого созыва.
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК 
по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления
2. Об информации депутата Государственного Совета Республики Крым Полищука И. В. 
о ситуации и проблемных вопросах на закрепленной в соответствии с распоряже  нием Предсе -
дателя Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2017 года № 35-р «О закреп -
лении депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образования -
ми в  Республике Крым» территории (муниципальное образование Симферопольский район 
Респуб  лики Крым).
Полищук И. В. — депутат ГС РК
3. Об информации депутата Государственного Совета Республики Крым Яицкой Н. А. 
о ситуации и проблемных вопросах на закрепленной в соответствии с распоряжением Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2017 года № 35-р «О закреп -
лении депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образова -
ниями в Республике Крым» территории (муниципальные образования городской округ Саки 
Республики Крым и Сакский район Республики Крым).
Яицкая Н. А. — депутат ГС РК, заместитель председателя Комитета ГС РК по санаторно-курортному комплексу 
и туризму
Законопроект, принимаемый ГС РК во втором чтении 
4. О проекте закона Республики Крым «О порядке определения правилами благоустрой -
ства территорий муниципальных образований границ прилегающих территорий».
(Проект принят в первом чтении 26 декабря 2018 года.)
Бабашов Л. И. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
5. О проекте закона Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета 
Республики Крым».
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления
6. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым, регулирующие правовое положение (статус) лиц, замещающих муниципальные должности в Республике Крым».
Черневич С. Б. — заместитель  прокурора РК321
№ 2 Ст. 118
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8.9 и 8.10 Закона 
Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым».
Дыгало А. Н. — заместитель 
министра — начальник управления 
гражданской защиты Министерства 
чрезвычайных ситуаций РК
8. О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, 
находящегося в государственной собственности Республики Крым».
Анюхина А. В. — министр 
имущественных и земельных  отношений РК 
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
9. О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 24 сентября 2014 года № 29-1/14 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета Республики Крым».
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК,  председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления
10. О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу 
земель  ного участка из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования городской округ Евпатория Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр 
имущественных и земельных  
отношений РК
11. О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу не -
движимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования городской округ Евпатория Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
12. О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу 
земельного участка из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Евпатория Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр 
имущественных и земельных  
отношений РК
13. О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу 
имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования городской округ Алушта Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр 
имущественных и земельных  отношений РК
14. О даче согласия Совету министров Республики Крым на  безвозмездную передачу не -
движимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность.
Рюмшин А. В. — министр сельского хозяйства РК
15. О даче согласия Совету министров Республики Крым на  безвозмездную передачу не -
движимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -322
№ 2 Ст. 118—120
ную собственность муниципального образования Криничненское сельское поселение Белогор -
ского района Республики Крым.
Рюмшин А. В. — министр сельского 
хозяйства РК
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДНЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — 
ПАР ЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с частью 6 статьи  16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 4 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, учитывая дату официально -
го опубликования и вступления в силу Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить 21 мая Днем Государственного Совета Республики Крым — Парламента 
Республики Крым. 
2. Ежегодно проводить торжественные мероприятия, приуроченные к празднованию 
Дня Государственного Совета Республики Крым — Парл амента Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года
№ п803-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ ПРОВЕДЕНИЯ МОНИТОРИНГА ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА  2019 ГОД
В соответствии с частью 1 статьи 5 Закона Республики Крым от 29 декабря 2016 года 
№ 340-ЗРК/2016 «О мониторинге нормативных правовых актов Республики Крым», частью 4 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план проведения мониторинга законов Республики Крым на 2019 год 
(прилагается).
2. Комитетам Государственного Совета Республики Крым совместно с Аппаратом Госу -
дарственного Совета Республики Крым организовать работу в соответствии с планом проведе -
ния мониторинга законов Республики Крым на 2019 год.
3. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить направление плана 
проведения мониторинга законов Республики Крым на  2019 год Главе Республики Крым Аксё -
нову С.  В. и уполномоченному Советом министров Республики Крым исполнительному органу 
государственной власти Республики Крым, к ведению которого отнесено формирование плана 
мониторинга правоприменения в Республике Крым, а также размещение его на официальном 
сайте Государственного Совета Республики Крым.119
120323
№ 2 Ст. 120—121
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по законодательству.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года
№ п804-1/19
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума 
Государственного Совета 
Республики Крым от 05.02.19 г. № п804-1/19
ПЛАН 
проведения мониторинга законов Республики Крым на 2019 год
№
п/пОбъект мониторинга Субъекты проведения мониторингаСроки проведения 
мониторинга
1 2 3 4
I. Социальное обеспечение и здравоохранение 
1.Закон Республики Крым от 27 ноября 2014 года № 11-ЗРК/2014 «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим  в Республике Крым»Комитет ГС РК по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветерановАпрель
II. Санаторно-курортный комплекс и туризм
2.Закон Республики Крым от 2 июня 2015 года № 107-ЗРК/2015 «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым»Комитет ГС РК по санаторно-курортному комплексу и туризмуМай
III. Культура
3.Закон Республики Крым 9 января 2018 года № 453-ЗРК/2018 «О музеях и музейном деле в Республике Крым»Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследияИюнь
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ДЛЯ ПОДГОТОВКИ 
ДОКЛАДА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О СОСТОЯНИИ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В 2018 ГОДУ»
В соответствии со статьей 24 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
с целью подготовки Доклада Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законо -
дательства Республики Крым в 2018 году»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу для подготовки Доклада Государственного Совета Респуб -
лики Крым «О состоянии законодательства Республики Крым в 2018 году» в следующем составе:
Фикс Ефим Зисьевич — первый заместитель Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по воп -
росам государственного строительства и местного самоуправления, руководитель рабочей 
группы;
Бобков Владимир Витальевич  — заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по об -
разованию, науке, молодежной  политике и спорту, заместитель руководителя рабочей группы.121324
№ 2 Ст. 121—122
Члены рабочей группы:
Бабашов Леонид Иванович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству;
Буданов Игорь Викторович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам;
Гемпель Юрий Константинович — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по  межнациональным отношениям;
Добрыня Евгения Александровна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по имущественным и земельным отношениям;
Запорожец Петр Петрович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу;
Коваленко Валерий Владимирович  — председатель Комитета Государственного Сове -
та Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике;
Пермякова Нина Петровна  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия;
Трофимов Сергей Анатольевич  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по законодательству;
Черняк Алексей Юрьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму;
Шувалов Александр Александрович  — председатель Комитета Государственного Сове -
та Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов;
Дворченко Наталья Валерьевна — руководитель Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым;
Мукомел Елена Александровна  — заместитель начальника Правового управления 
Аппа  рата Государственного Совета Республики Крым — заведующий отделом законопроект -
ных работ.
2. Поручить вышеуказанной рабочей группе провести анализ состояния законодатель -
ства Республики Крым в 2018 году и подготовить проект Доклада Государственного Совета 
Республики Крым «О состоянии законодательства Республики Крым в 2018 году» для рассмо -
трения на заседании Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года№ п805-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от  25 нояб-
ря 2015 года № 859-1/15 «О грантах Государственного Совета Республики Крым молодым уче -
ным Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить молодым ученым Республики Крым в 2019 году десять грантов Государ -
ственного Совета Республики Крым в размере 111000,0 рублей каждый для проведения иссле -
дований в следующих номинациях:
«Естественные науки»:Бирюковой Елене Александровне — доценту кафедры физиологии человека и живот -
ных и биофизики Таврической академии (структурного подразделения) федерального госу -
дарственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский 122325
№ 2 Ст. 122
федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за  проект «Анализ результативности био -
управления движением верхних конечностей волонтеров в режиме биологической обратной 
связи по опорной реакции»;
«Сельскохозяйственные науки»:Гонгало Анне Андреевне  — аспиранту кафедры растениеводства Академии биоресур -
сов и природопользования (структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за проект «Продуктивность озимого ячменя при при -
менении No-till-агротехнологии и системы земледелия нового поколения»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:Нехайчук Елене Валериевне  — ассистенту кафедры анатомии и физиологии животных 
Академии биоресурсов и природопользования (структурного подразделения) федерального госу дарственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за проект «Разработка критериев 
определения жизнеспособности ягнят»;
«Науки об окружающей природной среде»:Городней Екатерине Васильевне — старшему научному сотруднику Ботанического 
сада им.  Н. В. Багрова федерального государственного автономного образовательного учреж -
дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» 
за проект «Прогнозирование криорезистентности древесно-кустарниковых пород в условиях предгорной зоны Крыма»; 
«Технические науки»:Рыбалкину Евгению Александровичу  — старшему препо давателю кафедры электро -
механики и сварки государственного бюджетного образовательного учреждения высшего об -
разования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет» за проект «Разработка методики повышения качества сварочных швов на инфраструктурных подводных объектах Крыма»;
«Отраслевые технологии»:Жиленко Оксане Борисовне  —  д о ц е н т у  к а ф е д р ы  г е о т е х н и к и  и  к о н с т р у к т и в н ы х  э л е -
ментов зданий Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образова -
ния «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за  проект «Повышение 
сейсмо  стойкости зданий памятников архитектуры»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Олейникову Николаю Николаевичу  — старшему преподавателю кафедры информати -
ки и информационных технологий Института экономики и управления Гуманитарно-педаго -
гической академии (филиала) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернад -
ского» в г. Ялте за проект «Организация дистанционного обучения лиц с инвалидностью выс -
ших образовательных учреждений Республики Крым»;
«Экономические науки»:Абдурешитовой Диляре Ваитовне  — аспиранту кафедры финансов предприятий и стра -
хования Института экономики и управления (структурного подразделения) федерального го -
сударственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за проект «Совершенствование методов 
финансового стимулирования инновационного развития энергетики Республики Крым»;
«Социальные и политические науки»:Корсунскому Андрею Георгиевичу — ассистенту кафедры философии и социальных 
наук Гуманитарно-педагогической академии (филиала) федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского» в г. Ялте за проект «Стратегия и механизмы формирования 
высококвалифицированного кадрового потенциала Республики Крым в рамках программы инновационного развития»;
«Гуманитарные науки»:Макаренко Юлии Владимировне  — доценту кафедры педагогического мастерства учи -
телей начальных классов и воспитателей дошкольных заведений Гуманитарно-педагогической 326
№ 2 Ст. 122—123
академии (ф илиала) федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» 
в г. Ялте за проект «Инновационная деятельность педагогов как средство развития творческого 
потенциала обучающихся сельских образовательных организаций Республики Крым».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца 
о назначении грантов Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республи -
ки Крым лицам, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и приступить к соответ -
ствующим выплатам.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года
№ п806-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ВЫСШЕГО ОБР АЗОВАНИЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБ   - 
ЛИКИ КРЫМ, «ЗА НАУЧНЫЕ ДОСТИЖЕНИЯ В СФЕРЕ 
ПРИОРИТЕТНЫХ НАПР АВЛЕНИЙ Р АЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ»
В соотве тствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 25 нояб -
ря 2015 года № 858-1/15 «О премиях Государственного Совета Республики Крым студентам 
образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную дея -
тельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Присудить студентам образовательных организаций высшего образования, осущест -
вляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные дости -
жения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» в 2019 году 10 премий Государственного Совета Республики Крым в размере 38000,0 рублей каждая в следующих номинациях:
«Естественные науки»:Снегирёву Никите Игоревичу  — магистранту 2-го курса кафедры теоретической фи -
зики и физики твердого тела Физико-технического института (структурного подразделения) феде  рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образо -
вания «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за работу «Выращива -
ние и исследование высокосовершенных монокристаллов на  основе тригональных ферробора -
тов для применения в ядерно-резонансных синхротронных экспериментах»;
«Сельскохозяйственные науки»:
Козяйчевой Дарье Николаевне — магистранту 2-го курса факультета агрономии, садово-  
паркового и лесного хозяйства Академии биоресурсов и природопользования (структурного 
подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за ра -
боту «Резервы повышения урожайности и качества зерна сильной озимой пшеницы в условиях Крыма»; 123327
№ 2 Ст. 123
«Медицинские и фа рмацевтические науки»:
Гришко Ирине Александровне  — студентк е 2-го курса факуль тета ветеринарной ме -
дицины Академии биоресурсов и природопользования (структурного подразделения) феде-
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за работу «Особенности про -
гнозирования морфометрических данных в ветеринарной медицине»;
«Науки об окружающей природной среде»:Галкиной Марии Викторовне  —  м а г и с тр а н ту  1 - г о  кур с а  ф а ку л ь т ет а  г е о гр а ф и и ,  г е о -
экологии и туризма Таврической академии (структурного подразделения) федерального госу -
дарственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за работу «Особенности формирования 
и режим подземных вод в бассейне Петровской балки (Симферополь, Крым)»; 
«Технические науки»:Воложаниновой Валерии Сергеевне  — студентке 2-го курса факультета механизации 
производства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции Академии био -
ресурсов и природопользования (структурного подразделения) федерального государственно -
го автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за работу «Разработка установки для комбинированной 
ресурсосберегающей экологически безопасной сушки семян полевых культур Крыма»;
«Отраслевые технологии»:Коваленко Сергею Николаевичу  — магистранту 2-го курса архитектурно-строитель -
ного факультета Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за работу «Строительные ма -
териалы из отходов производства глинозема»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:Дунаевскому Александру Сергеевичу — магистранту 1-го курса кафедры информатики 
и информационных технологий Гуманитарно-педагогической академии (филиала) федерально -
го государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского» в г. Ялте за работу «Интер  активная 
карта «Достопримечательности Большой Ялты»;
«Экономические науки»:
Даскалеску Алине — магистранту 2-го курса факультета бухгалтерского учета, ана -
лиза и аудита Института экономики и управления Гуманитарно-педагогической академии (филиала  ) федерального государственного автономного образовательного учреждения выс -
шего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» в г. Ялте 
за работу «Формирование эффективного механизма управления текущими обязательствами 
организаций Республики Крым»;
«Социальные и политические науки»:Лысенко Веронике Николаевне  — курсанту 5-го курса Крымского филиала федерально -
го государственного казенного образовательного учреждения высшего образования «Красно -
дарский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации» за работу «Орга -
низационно-правовые основы участия граждан в охране общественного порядка в Республике Крым»;
«Гуманитарные науки»:Шпак Дарье Николаевне  — магистранту 1-го курса факультета психологии Института 
педагогики, психологии и инклюзивного образования Гуманитарно-педагогической академии (филиала) федерального государственного автономного образовательного учреждения выс -
шего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» в г. Ялте 
за работу «Роль педагога начального образования по формированию поликультурной лично -
сти младшего школьника в реалиях полиэтнического социума Крыма».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о присуждении премий Государственного Совета Республики Крым студентам образователь -
ных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на тер ритории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направле -328
№ 2 Ст. 123—124
ний развития Республики Крым» лицам, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и 
приступить к соответствующим выплатам.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года№ п807-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ИМЕННЫХ СТИПЕНДИЙ СТУДЕНТАМ 
ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ВЫСШЕГО ОБР АЗОВАНИЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 7 Положения об именных стипендиях студентам образова -
тельных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность 
на территории Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 года № 544-1/15,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Назначить во II семестре 2018/2019 учебного года именные стипендии студентам обра -
зовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятель -
ность на территории Республики Крым, в размере 7700,0 рублей каждая:
1. Стипендию имени В. И. Вернадского студентам Таврической академии (структурного 
подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Галкиной Марии Викторовне  — магистранту 1-го курса факультета географии, геоэко -
логии и туризма;
Ганцеву Валентину Константиновичу  —  м а г и с т р а н т у  2 - г о  к у р с а  и с т о р и ч е с к о г о  
факультета;
Езину Владиславу Сергеевичу — магистранту 2-го курса факультета психологии;Житовой Дарине Евгеньевне  — студентке 4-го курса факультета крымскотатарской 
и восточной филологии;
Иванкову Кириллу Владимировичу  — магистранту 2-го курса философского факультета;
Лозовой Диане Валериевне — магистранту 1-го курса факультета географии, геоэколо -
гии и туризма;
Плотниковой Элеоноре Дмитриевне  — магистранту 1-го курса юридического факультета;
Поймановой Яне Павловне  —  с т у д е н т к е  5 - г о  к у р с а  ф а к у л ь т е т а  и н ф о р м а ц и о н н о -  
полиграфических технологий;
Прошиной Ирине Васильевне — студентке 4-го курса факультета биологии и химии;Халиловой Милере Юсуфовне  — магистранту 2-го курса факультета математики 
и информатики;
Цуприк Марии Ивановне  — магистранту 1-го курса факультета славянской филологии 
и журналистики;
Шиколенко Елене Владимировне  — магистранту 2-го курса факультета физической 
культуры и спорта.
2. Стипендию имени Б. Е. Патона студентам Академии строительства и архитекту -
ры (структурного подразделения) федерального государственного автономного образова -
тельного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Дудинской Анастасии Вячеславовне — студентке 2-го курса архитектурно-строитель -
ного факультета;124329
№ 2 Ст. 124
Клинцову Александру Николаевичу  — магистранту 1-го курса факультета водных 
ресур  сов и энергетики.
3. Стипендию имени В. А. Сухомлинского студентам Гуманитарно-педагогической ака -
демии (филиала) федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» 
в г. Ялте:
Голубир Яне Сергеевне  — студентке 3-го курса кафедры экономики и финансов Инсти -
тута экономики и управления;
Дунаевскому Александру Сергеевичу — магистранту 1-го курса кафедры информатики 
и информационных технологий Института экономики и управления;
Ишанкуловой Феридэ Мустафаевне  — студентке 3-го курса кафедры педагогического 
мастерства учителей начальных классов и воспитателей дошкольных учреждений Института 
педагогики, психологии и инклюзивного образования.
4. Стипендию имени В.  А. Сухомлинского студентке Евпаторийского института социаль -
ных наук (филиала) федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»
Адамчук Анастасии Алексеевне — студентке 3-го курса кафедры филологических дис -
циплин и методик их преподавания.
5. Стипендию имени Я. И. Рязанова студентам Академии биоресурсов и природополь -
зования (структурного подразделения) федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Ефимовой Елене Юрьевне  —  с т у д е н т к е  4 - г о  к у р с а  ф а к у л ь т е т а  а г р о н о м и и ,  с а д о в о -
паркового  и лесного хозяйства;
Лысаковой Анастасии Юрьевне — студентке 4-го курса факультета агрономии, садово-
паркового и лесного хозяйства;
Фурману Дмитрию Викторовичу  — магистранту 2-го курса факультета землеустрой -
ства и геодезии.
6. Стипендию имени К. Г. Воблого студентам Института экономики и управления  
(структурного подразделения) федерального государственного автономного образователь -
ного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Гаврикову Илье Владимировичу  — студенту 4-го курса направления подготовки 
«Бизнес-информатика»;
Дериглазовой Татьяне Дмитриевне  — магистранту 2-го курса направления подготовки 
«Финансы и кредит»;
Кваско Марии Александровне — магистранту 1-го курса направления подготовки 
«Экономика»;
Кирильчук Надежде Александровне  — магистранту 1-го курса направления подготов -
ки «Финансы и кредит»;
Кульбак Алине Геннадьевне  — магистранту 2-го курса направления подготовки 
«Финан  сы и кредит»;
Шульге Екатерине Владимировне  — магистранту 2-го курса направления подготовки 
«Финансы и кредит».
7. Стипендию имени И. В. Курчатова студенту Физико-технического института (структур -
ного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»
Викулину Дмитрию Вячеславовичу  — магистранту 2-го курса кафедры теоретической 
физики и физики твердого тела.
8. Стипендию имени С.  И. Георгиевского студентам Медицинской академии имени 
С. И. Георгиевского (структурного подразделения) федерального государственного автономно -
го образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет 
имени В. И. Вернадского»:
Волоцкой Надежде Игоревне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета;Гаффаровой Анифе Севриевне — студентке 5-го курса 2-го медицинского факультета;Головинской Валерии Андреевне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета;330
№ 2 Ст. 124
Горобец Ирине Валериевне — студентке 3-го курса стоматологического факультета;
Долгополову Владимиру Петровичу  —  сту д е нту  6- г о  кур с а  2 - г о  м е дицин с к о г о  ф а -  
культета;
Кешвединовой Айше Абляйевне  — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета;
Мневцу Руслану Александровичу — студенту 5-го курса 2-го медицинского факультета;Тарасовой Екатерине Сергеевне  — студентке 6-го курса 2-го медицинского факультета.
9. Стипендию имени И. Гаспринского студентам государственного бюджетного обра -
зовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический   университет»:
Абибуллаеву Куртвели Османовичу  —  с ту д е н ту  2 - г о  кур с а  и нж е н е р н о- т е хн о л о г ич е -
ского факультета;
Ганиевой Арзы Османовне  —  с т у д е н т к е  3 - г о  к у р с а  ф а к у л ь т е т а  и с т о р и и ,  и с к у с с т в ,  
крымско  -татарского языка и литературы;
Лопушак Наталье Юрьевне  — магистранту 2-го курса инженерно-технологического 
факультета;
Темировой Элине Эскендеровне  — студентке 4-го курса факультета психологии и педа -
гогического образования;
Халиловой Зареме Энверовне  — студентке 4-го курса факультета экономики, менедж -
мента и информационных технологий.
10. Стипендию имени Н. М. Книповича студентам федерального государственного бюд -
жетного образовательного учреждения высшего образования «Керченский государственный 
морской технологический университет»:
Архипову Евгению Алексеевичу — студенту 3-го курса технологического факультета;Воронич Наталье Александровне — студентке 3-го курса технологического факультета;
Зыковой Виктории Александровне  — студентке 3-го курса технологического факультета.
11. Стипендию имени Ю. И. Богатикова студенту государственного бюджетного обра -
зовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский университет культуры, искусств и туризма»
Селимовой Мерьем Алимовне  — студентке 2-го курса направления подготовки «Вока ль -
ное искусство».
12. Стипендию имени А. П. Жорича студентам Крымского филиала федерального госу -
дарственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Российский государственный университет правосудия»:
Баймах Ульвие Рефатовне  — студентке 4-го курса факультета подготовки специалистов 
для судебной системы (юридический факультет);
Дубню Андрею Кирилловичу  — студенту 4-го курса факультета подготовки специалис -
тов для судебной системы (юридический факультет);
Момоту Денису Витальевичу  — студенту 4-го курса факультета подготовки специалис -
тов для судебной системы (юридический факультет).
13. Стипендию имени А. П. Жорича студенту Крымского юридического института 
(филиала  ) федерального государственного казенного образовательного учреждения высшего 
образования «Университет прокуратуры Российской Федерации»
Холодову Максиму Владимировичу — студенту 3-го курса юридического факультета.
14. Стипендию имени С. К. Беспалова студенту Крымского филиала федерального госу -
дарственного казенного образовательного учреждения высшего образования «Краснодарский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации»
Кахуте Игорю Олеговичу — курсанту 4-го курса, рядовому полиции. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года№ п808-1/19
___________331
№ 2 Ст. 125
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За личное мужество и героизм, проявленные при выполнении воинского долга, актив -
ное участие в военно-патриотическом воспитании молодежи, большую работу по социальной 
защите воинов-интернационалистов, членов семей погибших, в  связи с Днем памяти о россия -
нах, исполнявших служебный долг за пределами Отечества, и 30-й годовщиной вывода совет -
ских войск из Республики Афганистан:
1.1. Наградить медалью «За мужество и доблесть»
Цакера Владимира Николаевича  — участника боевых действий, члена общественной 
организации «Объединенный крымский союз ветеранов Афганистана и других локальных войн — воинов-интернационалистов», Бахчисарайский район.
1.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бойчевского Сергея Владимировича — участника боевых действий, члена обществен -
ной организации «Объединенный крымский союз ветеранов Афганистана и других локальных 
войн — воинов-интернационалистов», г. Симферополь;
Бондаренко Владимира Андроновича  — участника боевых действий, члена обществен -
ной организации «Объединенный крымский союз ветеранов Афганистана и других локальных 
войн — воинов-интернационалистов», г. Феодосия;
Демириди Пантелея Федоровича — участника боевых действий, члена общественной 
организации «Объединенный крымский союз ветеранов Афганистана и других локальных 
войн — воинов-интернационалистов», Кировский район.
2. За высокие показатели в служебной деятельности, профессионализм и в связи с Днем 
защитника Отечества:
2.1. Наградить медалью «За мужество и доблесть»
Сазонова Александра Николаевича  — на чальника К ер ченск ого отдела государствен -
ного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного 
ополчения — народной дружины Республики Крым».
2.2. Наградить медалью «За доблестный труд»Рудакова Игоря Анатольевича  — руководителя Управления Федеральной службы су -
дебных приставов по Республике Крым — главного судебного пристава Республики Крым.
2.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымДубину Сергея Владимировича  — начальника отдела организации розыска, реализации 
имущества должников и розыска детей Управления Федеральной службы судебных приставов по Республике Крым.
3. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, выдающиеся заслуги 
в социально-экономической и гуманитарной сфере, добросовестный труд, высокий професси -
онализм и в связи с Днем защитника Отечества: 
3.1. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный работник социальной сферы Республики Крым»
Крамаренко Леониду Владимировичу  — заместителю директора государственного 
бюджетного учреждения Республики Крым «Ялтинский центр социальных служб для семьи, 
детей и молодежи»;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»:
Бибаеву Вадиму Олеговичу  — тренеру по фехтованию государственного бюджетного 
учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 1», мастеру спорта по фехтованию, г. Симферополь;
Шейхову Залумхану Сулеймановичу  — директору, тренеру-преподавателю по борьбе 
самбо муниципального бюджетного образовательного учреждения дополнительного образо -
вания детей «Детско-юношеская спортивная школа им. Иванова В. Ф. Первомайского района».
3.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Байдурова Владимира Александровича — члена Крымского республиканского сою -
за ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов, замести  теля руководителя поискового объединения «Крымский рубеж» регионального отде-125332
№ 2 Ст. 125
ления общероссийской общественно-государственной организации ДОСААФ России Респуб -
лики Крым;
Гончарова Валерия Владиславовича — заместителя начальника Инспекции по труду 
Республики Крым, заместителя главного государственного инспектора труда в Республике 
Крым;
Дацюка Сергея Александровича  — председателя Льговского сельского совета — главу 
администрации Льговского сельского поселения, Кировский район;
Ефанова Александра Валериевича  — члена Крымского республиканского союза вете -
ранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов, руководи -
теля поискового объединения «Крымский рубеж» регионального отделения общероссийской общественно-государственной организации ДОСААФ России Республики Крым;
Крепченко Владимира Леонидовича  — члена Крымского республиканского союза вете -
ранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов, заместителя командира поискового отряда «Вымпел»;
Кузичева Дмитрия Анатольевича — заместителя начальника Инспекции по труду 
Респуб  лики Крым, заместителя главного государственного инспектора труда в Республике 
Крым;
Лаумана Анатолия Матиасовича  — председателя Золотополенского сельского совета — 
главу администрации Золотополенского сельского поселения, Кировский район;
Попова Дмитрия Алексеевича  — члена Крымского республиканского союза ветеранов  
и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов, руководителя 
военно-  патриотического клуба «Сокол».
4. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, добросовестный труд, 
высокий профессионализм и в связи с Международным женским днем:
4.1. Наградить медалью «За доблестный труд»
Мудрак Наталию Викторовну — заведующего сектором по вопросам предоставления 
муниципальных услуг и кадровым вопросам администрации Лесновского сельского поселе-ния, Сакский район.
4.2. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный учитель Республики Крым»:Аликаевой Елене Александровне  — заместителю директора по воспитательной работе 
муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Симферопольская акаде-мическая гимназия»;
Сидоренко Людмиле Ивановне  — заместителю директора по учебно-воспитательной 
работе, учителю математики муниципального бюджетного общеобразовательного учрежде-ния «Симферопольская академическая гимназия»;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:Донцовой Ольге Александровне  — директору муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Средняя школа № 16 города Евпатории»;
Зинченко Анастасии Михайловне — педагогу дополнительного образования отдела 
изобразительного и декоративно-прикладного творчества государственного бюджетного обра -
зовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Дворец детского и юношеского творчества».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 февраля 2019 года№ п809-1/19
___________333
№ 2 Ст. 126—127
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  5 ФЕВР АЛЯ 
2019 ГОДА № п801-1/19 «О СОЗЫВЕ ДЕСЯТОЙ СЕССИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО СОЗЫВА»
В соответствии с частью 1 статьи 12, частью 1 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», частью 5 статьи 15, пунктом 1 части 1 статьи  19, частями 1, 2 статьи 43 Регламента Госу -
дарственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 5 февраля 2019 года № п801-1/19 «О созыве десятой сессии Государственного Совета Респуб -
лики Крым первого созыва» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 2, ст. 117) следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:«1. Созвать десятую сессию Государственного Совета Республики Крым первого со -
зыва 26 февраля 2019 года в 10.00 в зале заседаний Государственного Совета Республики  
Крым.». 
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 февраля 2019 года№ п810-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 20 ФЕВР АЛЯ 
2019 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая  
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республи -
ки Крым», пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики  
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 5 февраля 2019 года № п802-1/19 «О формировании проекта повестки дня заседания Госу -
дарственного Совета Республики Крым 20 февраля 2019 года» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 2, ст. 118) следующие изменения:
в названии слова «20 февраля 2019 года» заменить словами «26 февраля 2019 года»;в преамбуле слова «20 февраля 2019 года» заменить словами «26 февраля 2019 года»;в постановляющей части слова «20 февраля 2019 года» заменить словами «26 февраля 
2019 года»;
в Приложении к данному Постановлению:в названии слова «20 февраля 2019 года» заменить словами «26 февраля 2019 года»;дополнить вопросами следующего содержания:126
127334
№ 2 Ст. 127—128
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в сфере социальной защиты населения Республики Крым».
Романовская Е. В. — министр труда  
и социальной защиты РК»;
«О внесении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 24 декабря 2014 года № 379-1/14 «Об образовании Комиссии Республики Крым по восста -
новлению прав реабилитированных жертв политических репрессий».
Абдураманов Л. А. — председатель Государственного комитета  
по делам межнациональных  отношений и депортированных  граждан РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 февраля 2019 года
№ п811-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Госу дарственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За образцовое исполнение служебного долга, личное мужество и самоотверженность, 
проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, и в связи с Днем защитника Оте -
чества наградить медалью «За мужество и доблесть»
Клочкова Павла Валерьевича  — прапорщика внутренней службы, командира отделе -
ния отдельного поста (пгт Раздольное) 7-го пожарно-спасательного отряда Федеральной про -
тивопожарной службы по Республике Крым.
2. За значительный личный вклад в становление и развитие Республики Крым, плодо -
твор  ную общественно-политическую деятельность, многолетний добросовестный труд, вы -
сокий профессионализм и в связи с 70-летием со дня рождения присвоить почетное звание 
«Заслу  женный работник органов государственной власти Республики Крым»
Аксенову Валерию Николаевичу  — заместителю председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
3. За значительный вклад в развитие и повышение эффективности лесохозяйственного 
производства, охрану и воссоздание лесных богатств Республики Крым, многолетний добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения при  своить 
почетное звание «Заслуженный работник лесного и охотничьего хозяйства Республики 
Крым»
Прокопчуку Вячеславу Петровичу  — заместителю директора — заведующему терри -
ториальным отделом — Бахчисарайское лесничество государственного казенного учреждения Республики Крым «Северо-западное объединенное лесничество», заместителю старшего госу -
дарственного лесного инспектора Республики Крым.
4. За весомый вклад в развитие архивного дела в Республике Крым, организацию и обес -
печение сохранности, комплектования и использования архивных документов, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием со дня рождения на -
градить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Космачевскую Татьяну Александровну  — начальника архивного управления (муници -
пального архива) администрации города Симферополя.128335
№ 2 Ст. 128—130
5. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с 60-летием 
со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Баженову Галину Анатольевну  — заведующего отделом полиграфических работ управ -
ления редакционно-издательской деятельности Управления делами Государственного Совета 
Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 февраля 2019 года№ п812-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ «ЗА ДОБЛЕСТНЫЙ ТРУД»  
ЛАНКИНА С. В.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За значительный личный вклад в становление и развитие Республики Крым, активную 
дипломатическую деятельность, многолетний добросовестный труд и высокий профессиона -
лизм наградить медалью «За доблестный труд»
Ланкина Сергея Васильевича — представителя МИД России в г. Симферополе.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 февраля 2019 года№ п813-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
26 ФЕВРАЛЯ 2019 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 5 февраля 2019 года № п802-1/19 «О формировании проекта повестки дня заседания Госу -
дарственного Совета Республики Крым 26 февраля 2019 года» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 2, ст. 118, ст. 127) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопросы следующего содержания:«Об информации депутата Государственного Совета Республики Крым Полищука И. В. 
о ситуации и проблемных вопросах на закрепленной в соответствии с распоряжением Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2017 года № 35-р «О закреп -
лении депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образова -
ниями в Республике Крым» территории (муниципальное образование Симферопольский район Республики Крым).
Полищук И. В. — депутат ГС РК130129336
№ 2 Ст. 130
Об информации депу тата Государственного Совета Республики Крым Яицкой Н. А. 
о ситуа  ции и проблемных вопросах на закрепленной в  соответствии с распоряжением Председа -
теля Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2017 года № 35-р «О закреп  лении 
депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образованиями 
в Республике Крым» территории (муниципальные образования городской округ Саки Респуб -
лики Крым и Сакский район Республики Крым).
Яицкая Н. А. — депутат ГС РК, заместитель председателя Комитета ГС РК по санаторно-курортному комплексу 
и туризму»;
дополнить вопросами следующего содержания:«Об отчете Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о результатах деятельности Совета 
министров Республики Крым за 2018 год.
Аксёнов С. В. — Глава Республики Крым, Председатель Совета министров РК»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Респуб -
лики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на тер -
ритории Республики Крым».
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 4 Закона Респуб -
лики Крым «О перераспределении полномочий в области градостроительной деятельности между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым».
Трофимов С. А. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК  по законодательству
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О Счетной палате Республики Крым».
Тихомиров А. Н. — заместитель председателя Счетной палаты РК»;
«О проектах федеральных законов.
Трофимов С. А. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК по законодательству
О проектах федеральных законов.
Трофимов С. А. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК 
по законодательству
Об отчете о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Республики 
Крым за 2018 год.
Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
Председатель ГС РК
О выдвижении кандидатур в представители общественности в  квалификационной колле-
гии судей Республики Крым.
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК, председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного 
самоуправления»;337
№ 2 Ст. 130
«Об утверждении информации о результатах приватизации имущества Республики Крым 
за 2018 год.
Анюхина А. В. — министр 
имущественных и земельных  отношений РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 31 октября 2018 года № 2136-1/18 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) при -
ватизации имущества, находящегося в  государственной собственности Республики Крым, 
на 2019 год».
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 31 октября 2018 года № 2136-1/18 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) при -
ватизации имущества, находящегося в  государственной собственности Республики Крым, 
на 2019 год».
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого иму -
щества из государственной собственности Республики Крым. 
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого иму -
щества из государственной собственности Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого иму -
щества из государственной собственности Республики Крым.
Волченко В. А. — министр курортов и туризма РК»;
«О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу зе -
мельного участка из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования городской округ Керчь Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земель -
ных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Раздольненский район Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земель -
ного участка из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК338
№ 2 Ст. 130
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность и внесении изменений в некоторые постановления Государственного Совета 
Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым.
Рюмшин А. В. — министр сельского хозяйства РК»;
«О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики 
Крым».
Зырянов С. Г. — министр внутренней политики, информации и связи РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 25 февраля 2019 года№ п816-1/19
___________339
№ 2
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем Конституції Російської Федерації присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений юрист Республіки Крим»Хандозі Олексію Віталійовичу  ― підполковникові поліції, начальнику відділення пра -
вового забезпечення Головного управління Росгвардії по Республіці Крим і м. Севастополь;
«Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»:Громадській Анастасії Іванівні ―  г о л о в і  К р а с н о г і р с ь к о ї  с і л ь с ь к о ї  р а д и  ―  г л а в і  
адміністрації Красногірського сільського поселення, Ленінський район;
Лукіній Тетяні Петрівні  ― начальникові фінансового управління адміністрації міста 
Джанкоя;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»Сайненко Людмилі Михайлівні  ― завідувачеві відділу фінансового супрово ду і б ух -
галтерського обліку Міністерства курортів і туризму Республіки Крим.
2. За значний особистий внесок у розвиток і вдосконалення енергетичної галузі Республіки 
Крим, безперебійну роботу енергосистеми, виконання завдань із впровадження новітніх технологій і збільшення виробничих потужностей, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем енергетика:
2.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений енергетик Республіки Крим»:Литвинову Олегу Васильовичу ―  н а ч а л ь н и к о в і  е л е к т р и ч н о г о  ц е х у  с т р у к т у р н о г о  
(відокремленого) підрозділу АТ «Кримтеплоелектроцентраль» «Сімферопольська ТЕЦ»;
Романову Олександру Григоровичу  ― електромонтерові з ремонту апаратури релейно -
го захисту та автоматики 5-го розряду служби релейного захисту та автоматики Феодосійських високовольтних електричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Цукуру Ігорю Вольдемаровичу  ― начальникові електричного цеху філії АТ «Кримтепло-  
електроцентраль» «Камиш-Бурунська ТЕЦ», м. Керч.
2.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Блоховця Миколу Васильовича ― начальника вітроелектроцеху Східно-Кримської ВЕС 
Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримські генеруючі системи», Ленінський район;
Ботіна Сергія Олександровича  ― електрослюсаря з ремонту та обслуговування авто -
матики і засобів вимірів електростанцій 6-го розряду ділянки теплової автоматики, вимірів і контрольно-вимірювальних приладів III групи електричного цеху філії АТ «Кримтеплоелек -
троцентраль» «Камиш-Бурунська ТЕЦ», м. Керч;
Брижак Світлану Василівну ― електромонтера з експлуатації електролічильників 
3-го розряду рейдової бригади бригади із обслуговування споживачів Білогірського району електричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;Ст. 104
104340
№ 2
Вісовіна Андрія Анатолійовича  ― заступника начальника служби із виробничо-
технічного планування і звітності виробничо-технічної служби апарату управління Державно -
го унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Говелко Галину Володимирівну  ― інженера II категорії виробничо-технічної групи 
Первомайського району електричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки 
Крим «Крименерго»;
Загарійчука Сергія Володимировича  ― старшого майстра ділянки розподільних ме -
реж Красноперекопського району електричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Каленюк Яну Олександрівну  ― заступника начальника виробничо-технічної служби 
філії «Сімферопольські магістральні електричні мережі» Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Калюжного Дмитра Миколайовича  ― головного інженера Джанкойського району елек -
тричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Кобазєву Тетяну Геннадіївну  ― інженера I категорії договірної групи Керченського 
районного відділення енергозбуту Державного унітарного підприємства Республіки Крим  
«Крименерго»;
Кудашова Сергія Вікторовича  ― начальника Кіровського району електричних мереж 
Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Луда Віктора Петровича  ― електромонтера з експлуатації розподільних мереж 5-го роз -
ряду бригади з відключень Євпаторійського району електричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Макаренка Дмитра Миколайовича  ― начальника ділянки I групи ділянки 
електротехнічної лабораторії електричного цеху структурного (відокремленого) підрозділу АТ «Кримтеплоелектроцентраль» «Сімферопольська ТЕЦ»;
Маркіна Михайла Вікторовича  ― начальника відділу балансів і транспорту   електро -
енергії департаменту енергозбуту апарату управління Державного унітарного підприємства 
Республіки Крим «Крименерго»;
Овчарова Миколу Олександровича  ― машиніста екскаватора одноковшевого 5-го роз -
ряду групи механізації транспорту Феодосійського району електричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Пархоменка Геннадія Івановича  ― електромонтера оперативно-виїзної бригади 5-го роз -
ряду оперативно-виїзної бригади групи підстанцій служби підстанцій Сімферопольських високовольтних електричних мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Полохіна Олега Анатолійовича  ― майстра ділянки з монтажу та налагодження елек -
троустаткування Центру «Енергомережасервіс» Державного унітарного підприємства Респуб -
ліки Крим «Крименерго».
3. За зразкове виконання службового обов’язку, особисту мужність і самовідданість, ви -
явлені при порятунку життя людей і гасінні пожеж, і у зв’язку з Днем рятувальника Російської Федерації нагородити медаллю «За мужність і доблесть»:
Ібадуллаєва Аліма Абдульвааповича  ― прапорщика внутрішньої служби, командира 
відділення 27-ї пожежно-рятувальної частини 6-го пожежно-рятувального загону Федеральної протипожежної служби по Республіці Крим, м. Джанкой;
Лошманова Анатолія Віталійовича  ―  с т а р ш о г о  п р а п о р щ и к а  в н у т р і ш н ь о ї  с л у ж б и ,   
командира відділення 3-ї пожежно-рятувальної частини 1-го пожежно-рятувального загону Федеральної протипожежної служби по Республіці Крим, м. Сімферополь.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 грудня 2018 року№ п778-1/18
____________Ст. 104341
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток і вдосконалення енергетичної галузі Респуб -
ліки Крим, безперебійну роботу енергосистеми, виконання завдань із впровадження новітніх технологій і збільшення виробничих потужностей, багаторічну сумлінну працю, високий про -
фесіоналізм і у зв’язку з уведенням у роботу перших Таврійської та Балаклавської ТЕС і Днем енергетика нагородити медаллю «За доблесну працю»
Подолянченка Олександра Григоровича  ― заступника генерального директора ― тех -
нічного директора ТОВ «ГТ Енерго-Системні рішення».
2. За значний особистий внесок у розвиток освіти, підготовку кваліфікованих кадрів 
для органів прокуратури Російської Федерації, сумлінне ставлення до виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити ме -
даллю «За доблесну працю»
Колюку Миколу Миколайовича  ― директора Кримського юридичного інституту (філії)   
федеральної державної казенної освітньої установи вищої освіти «Університет прокуратури 
Російської  Федерації», кандидата юридичних наук.
3. За значний особистий внесок у розвиток хімічної промисловості Республіки Крим, 
впровадження інноваційних технологій, підвищення якості виробленої продукції, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Рес -
публіки Крим»
Венедиктову Андрію Анатолійовичу  ― заступнику директора Армянської Філії  
ТОВ «Титанові Інвестиції», кандидатові юридичних наук.
4. За сумлінну працю і високий професіоналізм:4.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»Козловського Сергія Івановича  ― заступника керівника Апарату Державної Ради Рес -
публіки Крим ― начальника Адміністративно-господарського управління.
4.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Якушеву Віру Володимирівну  ― старшого спеціаліста відділу із забезпечення пропус -
кного режиму та охорони Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
4.3. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Рес -
публіці Крим»
Свириденко Тетяні Олегівні ― заступникові голови адміністрації м. Сімферополь.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 грудня 2018 року№ п783-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За зразкове виконання службового обов’язку, особисту мужність і самовідданість, ви -
явлені при порятунку життя людей і гасінні пожеж, і у зв’язку з Днем рятувальника Російської Федерації присвоїти почесне звання «Заслужений рятувальник Республіки Крим»:
Єрьоменку Олексію Михайловичу  ― полковникові внутрішньої служби, заступнику 
начальника Головного управління (з державної протипожежної служби) МНС Росії по Респуб -
ліці Крим;Ст. 105—106
105
106342
№ 2
Сташенку Сергію Івановичу  ― начальникові Державної казенної установи Республіки 
Крим «Пожежна охорона Республіки Крим».
2. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, видатні заслуги в 
соціально-економічній  і гуманітарній сфері, сумлінну працю, високий професіоналізм і у 
зв’язку з Днем Республіки Крим:
2.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Саєнка Василя Миколайовича ― головного інженера акціонерного товариства «Сімфе -
ропольський ремонтно-механічний завод».
2.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Алієва Ахтема Меметовича  ― члена громадської організації «Регіональна німецька 
національно-культурна  автономія Республіки Крим»;
Бабашова Леоніда Івановича  ― голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань будівництва і житлово-комунального господарства, який здійснює повноваження не на професійних постійних засадах;
Гацке Віктора Васильовича ― члена громадської організації «Регіональна німецька 
національно-культурна  автономія Республіки Крим»;
Дубову Раїсу Володимирівну  ― начальника Красногвардійського управління з експлуа -
тації газового господарства Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгаз -
мережі»;
Островську Галину Федорівну  ― інженера-технолога ділянки виноматеріалів цеху № 1 
АТ «Завод шампанських вин «Новий Світ», м. Судак;
Паша Наталію Анатоліївну  ― генерального директора, старшого тренера ТОВ «Танцю -
вальний клуб «Браво», м. Феодосія;
Шиліна Володимира Миколайовича  ― старшого викладача кафедри спорту і фізич -
ного виховання факультету фізичної культури і спорту Таврійської академії (структурного підрозділу)   федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський 
федеральний університет імені В. І. Вернадського».
2.3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений діяч мистецтв Республіки Крим»Мухтерем Ельмірі Феїзівні  ― головному диригентові Державної автономної установи 
Республіки Крим «Державний академічний музичний театр Республіки Крим»;
«Заслужений артист Республіки Крим»Ждановій Ірині Вадимівні ― артистці балету Державної автономної установи Респуб -
ліки Крим «Державний академічний музичний театр Республіки Крим»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Горенкіну Валерію Анатолійовичу  ― ректорові Державної бюджетної освітньої уста -
нови вищої освіти Республіки Крим «Кримський університет культури, мистецтв і туризму», кандидату політичних наук;
Лічман Ользі Іванівні ― педагогові додаткової освіти муніципальної бюджетної уста -
нови додаткової освіти «Центр дитячо-юнацької творчості», Сакський район;
Шмельовій Ларисі Іванівні ― виклада чеві вищої категорії за фах ом «Інструменталь -
не виконавство» предметно-циклової комісії «Фортепіано» Державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайков -
ського»;
«Заслужений рятувальник Республіки Крим»Ткаченку Андрію Борисовичу  ― полковникові внутрішньої служби, першому заступ -
нику начальника Головного управління МНС Росії по Республіці Крим;
«Заслужений працівник транспорту Республіки Крим»Шерстобітову Миколі Дмитровичу  ― водію автомобіля муніципальної казенної уста -
нови «Управління муніципального обслуговування», Красногвардійський район;
«Заслужений юрист Республіки Крим»Жолудєвій Світлані Юріївні ― начальникові управління правової роботи Державного 
комітету конкурентної політики Республіки Крим.
2.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Картелішеву Олену Юріївну ― концертмейстера муніципальної бюджетної установи 
додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 1 імені С. В. Рахманінова»;Ст. 106343
№ 2
Кудеревко Наталю Стефанівну  ― голову Контрольно-рахункового органу ― Контрольно-
рахункової палати міського округу Євпаторія;
Пєскову Ольгу Миколаївну ― члена громадської організації «Р егіональна німецька  
національно-культурна автономія Республіки Крим»;
Соломіну Ларису Олексіївну  ― викладача з класу домри муніципальної бюджетної 
установи додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 1 імені С. В. Рахмані -
нова»;
Шитову Маргариту Олександрівну  ― головного консультанта Державної казенної 
установи «Апарат Громадської палати Республіки Крим»;
Ященка Сергія Васильовича ― викладача з класу баяна-акордеона муніципальної 
бюджетної установи додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 1 імені 
С. В. Рахманінова».
3. За значний особистий внесок у розвиток освіти Республіки Крим, удосконалення систе -
ми підвищення кваліфікації та перепідготовки педагогічних кадрів, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 80-річчям від дня створення Державної бюджетної освітньої уста -
нови додаткової професійної освіти Республіки Крим «Кримський республіканський інститут післядипломної педагогічної освіти» присвоїти почесне звання «Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:
Балану Павлу Вікторовичу  ― деканові факуль тету підвищення квалі ф ікації Д ержав -
ної бюджетної освітньої установи додаткової професійної освіти Республіки Крим «Кримський республіканський інститут післядипломної педагогічної освіти»;
Дорофєєву Юрію Володимировичу  ―  п р о р е к т о р о в і  з  н а у к о в о ї  р о б о т и  Д е р ж а в н о ї   
бюджетної освітньої установи додаткової професійної освіти Республіки Крим «Кримський республіканський інститут післядипломної педагогічної освіти», доктору філологічних наук.
4. За сумлінне ставлення до роботи та високий професіоналізм:4.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Коссу Віктора Анатолійовича  ―  г о л о в н о г о  с п е ц і а л і с т а  п р е с - с л у ж б и  І н ф о р м а ц і й н о -
аналітичного  управління Апарату Державної Ради Республіки Крим.
4.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримСтратілаті Наталю Олегівну  ― головного консультанта відділу із забезпечення ді -
яльності комітетів і комісій Організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим ― керівника секретаріату Комітету.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 грудня 2018 року№ п787-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:За значний внесок у розвиток охорони здоров ’я Республіки Крим, професіоналізм, 
оперативність, унікальну здатність швидко реагувати і надавати високотехнологічну медичну допомогу та особисту участь у наданні медичної допомоги потерпілим під час трагічних подій 17 жовтня 2018 року в Державній бюджетній професійній освітній установі Республіки Крим «Керченський політехнічний коледж»:
1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Арабаджиєва Дениса Володимировича  ― лікаря-травматолога-ортопеда відділення 
травматології та ортопедії Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;Ст. 106—107
107344
№ 2
Порханова Володимира Олексійовича  ― головного лікаря Державної бюджетної уста -
нови охорони здоров’я «Науково-дослідний інститут ― Крайова клінічна лікарня № 1 імені 
професора С. В. Очаповського» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю, доктора медичних наук.
2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Богданова Сергія Борисовича  ― завідувача опікового відділення ― лікаря-травматолога-
ортопеда Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Науково-дослідний інститут ― Крайова клінічна лікарня № 1 імені професора С. В. Очаповського» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю, доктора медичних наук;
Григорова Сергія Петровича  ― лікаря-хірурга хірургічного відділення № 1 Державної 
бюджетної установи охорони здоров’я «Науково-дослідний інститут ― Крайова клінічна лікар -
ня № 1 імені професора С. В. Очаповського» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю, кандидата медичних наук;
Ломакіна Ярослава Вікторовича  ― лікаря-анестезіолога-реаніматолога відділення 
анестезіології-реанімації Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Сілкіна Євгена Григоровича  ―  лік а р я - к а р д і о л о га  к а р д і о л о гі чн о го  в ідд іл е ння  Д ер -
жавної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова».
3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»Ковальову Павлу Миколайовичу  ― завідува чеві урологі чного відділення ― лікарю-
урологу Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікар -
ня № 1 ім. М. І. Пирогова», кандидатові медичних наук;
«Заслужений працівник охорони здоров’я Республіки Крим»:Гавріш Анастасії Леонідівні ―  с т а р ш і й  м е д и ч н і й  с е с т р і  в і д д і л е н н я  а н е с т е з і о л о г і ї -
реанімації  Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лі -
карня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Івановій Наталі Ігорівні ― старшій медичній сестрі операційного блоку Державної 
бюджетної  установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пиро -
гова»;
Кіяшко Вікторії Вікторівні  ―  с т а р ш і й  м е д и ч н і й  с е с тр і  п р и й о м н о г о  в і д д і л е н ня  Д е р -
жавної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Рязановій Тетяні Вікторівні ― старшій ме дичній сестрі кар діологічного відділення  
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Трусовій Тетяні Миколаївні ― головній медичній сестрі Державної бюджетної устано -
ви охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова».
4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Барієва Ернеста Ікремовича  ― лікаря-травматолога-ортопеда відділення травматології 
та ортопедії Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Бгане Нальбія Меджидовича  ― завідувача відділення анестезіології-реанімації № 1 ― 
лікаря-анестезіолога-реаніматолога Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Дитяча крайова клінічна лікарня» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Гомона Андрія Анатолійовича  ― лікаря-анестезіолога-реаніматолога відділення 
анестезіології-реанімації Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська  дитяча клінічна лікарня»;
Іващенка Юрія Володимировича  ― лікаря-травматолога-ортопеда опікового відділен -
ня Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Науково-дослідний інститут ― Крайо -
ва клінічна лікарня № 1 імені професора С. В. Очаповського» міністерства охорони здоров’я  
Краснодарського краю;
Короткого Андрія Валентиновича  ― водія автомобіля відділення екстреної консульта -
тивної швидкої медичної допомоги Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Дитяча крайова клінічна лікарня» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;Ст. 107345
№ 2
Кушу Абрека Казбековича  ― водія автомобіля відділення екстреної консультативної 
швидкої медичної допомоги Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Дитяча крайова 
клінічна лікарня» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Литвинова Сергія Володимировича  ― лікаря-травматолога-ортопеда травматолого-
ортопедичного  відділення № 2 Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Науково-
дослідний   інститут ― Крайова клінічна лікарня № 1 імені професора С. В. Очаповського» мі -
ністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Маммаєва Кайсархана Гаджи Маммайовича ― лікаря-травматолога-ортопеда відді -
лення травматології та ортопедії Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки 
Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Оганяна Артура Альбертовича  ― водія автомобіля відділення екстреної консультатив -
ної швидкої медичної допомоги Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Дитяча кра -
йова клінічна лікарня» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Пейліванова Фелікса Павловича  ― заступника головного лікаря з хірургічної роботи 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня»;
Подкаменєва Олексія Володимировича  ― доцента кафедри хірургічних хвороб дитя -
чого віку імені академіка Г. А. Баїрова федеральної державної бюджетної освітньої установи вищої освіти «Санкт-Петербурзький державний педіатричний медичний університет» Мініс -
терства охорони здоров’я Російської Федерації, доктора медичних наук;
Тарана Володимира Васильовича ― лікаря-хірурга хірургічного відділення Державної 
бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пи -
рогова»;
Франкевич Ольгу Євгенівну  ― лікаря-анестезіолога-реаніматолога відділення анес -
тезіології та реанімації Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим  
«Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Фролова Євгена Олександровича  ― лікаря-травматолога-ортопеда відділення трав -
матології та ортопедії Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим  
«Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Чайкіна Володимира Володимировича  ― завідувача відділення анестезіології-реанімації 
№ 5 ― лікаря-анестезіолога-реаніматолога Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Науково-дослідний інститут ― Крайова клінічна лікарня № 1 імені професора С. В. Очапов -
ського» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Черемісіна Олега Івановича  ― лікаря-анестезіолога-реаніматолога відділення анесте -
зіології-реанімації № 3 Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Науково-дослідний інститут ― Крайова клінічна лікарня № 1 імені професора С. В. Очаповського» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Чернікова Станіслава В’ячеславовича  ― лікаря-анестезіолога-реаніматолога відділен -
ня анестезіології-реанімації № 1 Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Дитяча кра -
йова клінічна лікарня» міністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Шоліна Івана Юрійовича  ― завідувача відділення анестезіології-реанімації № 6, лікаря-  
анестезіолога-реаніматолога Державної бюджетної установи охорони здоров’я «Науково-дослідний   інститут ― Крайова клінічна лікарня № 1 імені професора С. В. Очаповського» мі -
ністерства охорони здоров’я Краснодарського краю;
Яськова Олексія Васильовича ― заступника головного лікаря з господарських питань 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 
ім. М. І. Пирогова».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2018 року№ п789-1/18
____________Ст. 107346
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значні досягнення в трудовій діяльності, високий професіоналізм і у зв’язку з 55-річчям 
від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Дворченко Наталю Валеріївну ― керівника Апарату Державної Ради Республіки Крим.2. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня 
народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Єрьоменко Ольгу В’ячеславівну  ― заступника завідувача відділу бухгалтерського об -
ліку і звітності управління фінансів і бухгалтерського обліку Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 грудня 2018 року№ п790-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ ГОЛОВІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ КОНСТАНТИНОВУ В. А. НА ПІДПИСАННЯ УГОДИ  
ПРО СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І НАРОДНОЮ  
Р АДОЮ ДОНЕЦЬКОЇ НАРОДНОЇ РЕСПУБЛІКИ ― ПАР ЛАМЕНТОМ ДОНЕЦЬКОЇ НАРОДНОЇ РЕСПУБЛІКИ
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 4 статті 15 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Надати згоду Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. на підписан -
ня Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Рес -
публіки Крим і Народною Радою Донецької Народної Республіки ― Парламентом Донецької Народної Республіки.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 січня 2019 року
№ п791-1/19
____________Ст. 108—109
108
109347
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ ГОЛОВІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ КОНСТАНТИНОВУ В.   А. НА ПІДПИСАННЯ УГОДИ  
ПРО СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І НАРОДНОЮ  
Р АДОЮ ЛУГАНСЬКОЇ НАРОДНОЇ РЕСПУБЛІКИ ― ПАР ЛАМЕНТОМ ЛУГАНСЬКОЇ НАРОДНОЇ РЕСПУБЛІКИ
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 4 статті 15 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Надати згоду Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. на підписання 
Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Респуб -
ліки Крим і Народною Радою Луганської Народної Республіки ― Парламентом Луганської  
Народної Республіки.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 січня 2019 року
№ п792-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СКЛАДУ РЕДАКЦІЙНОЇ КОЛЕГІЇ  
ЖУРНАЛУ «ВІДОМОСТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ», 
ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД  19 СЕРПНЯ 2014 РОКУ № 2448-6/14
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до складу редакційної колегії журналу «Відомості Державної Ради Республіки 
Крим», затвердженого Постановою Президії Державного Ради Республіки Крим від 19 серпня 2014 року № 2448-6/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 2, ст. 203; 2015, № 10, ст. 578; 2016, № 11, ст. 644; 2017, № 11, ст. 683) такі зміни:
рядок«Маленко Наталя Федорівна  ― головний редактор, перший заступник Голови Держав -
ної Ради Республіки Крим;»
замінити на рядок такого змісту:«Фікс Єфим Зіс’євич ― головний редактор, перший заступник Голови Державної Ради 
Республіки Крим, голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного бу -
дівництва і місцевого самоврядування;»;
після рядка «Члени редакційної колегії:» доповнити рядком такого змісту:«Бабко Олександра Миколаївна  ― заступник завідувача видавничого відділу управ -
ління редакційно-видавничої діяльності Управління справами Державної Ради Республіки Крим, відповідальна за випуск;»;
виключити рядок такого змісту:Ст. 110—111
110
111348
№ 2348
«Миколюк Наталя Вікторівна  ― завідувач відділу редагування та перекладів управ -
ління редакційно-видавничої діяльності Управління справами Державної Ради Республіки 
Крим, відповідальна за випуск;».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 січня 2019 року
№ п794-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток енергетичної галузі в Республіці Крим, опе -
ративну участь щодо усунення технологічних пошкоджень в електричних мережах і високий 
професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Глинського Олександра Юрійовича  ― електромонтера з експлуатації розподільних ме -
реж 5-го розряду ділянки розподільних мереж Сакського району електричних мереж Держав -
ного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго».
2. За значний особистий внесок у розвиток фізичної культури та спорту в Республіці 
Крим, підготовку спортсменів високого класу, пропаганду здорового способу життя і у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Фридрікова Валерія Євгеновича  ― директора Державної бюджетної установи Респуб -
ліки Крим «Регіональний спортивно-тренувальний центр «Крим-СПОРТ».
3. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, виховання підроста -
ючого покоління, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 70-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Котолупову Любиму Григорівну  ― директора муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Чистенська школа-гімназія», Сімферопольський район.
4. За значний особистий внесок у забезпечення санітарно-епідеміологічного благополуччя 
населення в Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Рамазанову Зарему Енверівну  ― головного спеціаліста-експерта територіального від -
ділу по м. Алушта Міжрегіонального управління Федеральної служби з нагляду в сфері за -
хисту прав споживачів і добробуту людини по Республіці Крим і місту федерального значення Севастополю.
5. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня 
народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Кузнєцову Валентину Іванівну  ―  к о н с у л ь т а н т а  в і д д і л у  к а д р і в  і  д е р ж а в н о ї  с л у ж б и  
управління правової, кадрової роботи та діловодства Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
6. За сумлінне ставлення до роботи і високий професіоналізм присвоїти почесне звання 
«Заслужений юрист Республіки Крим»
Агаджаняну Анушавану Араратовичу  ― начальникові правового департаменту апара -
ту адміністрації міста Сімферополя.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 січня 2019 року
№ п796-1/19
____________Ст. 111—112
112349
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ОРДЕНОМ «ЗА ВІРНІСТЬ ОБОВ’ЯЗКУ»  
ЧЕРНЯВСЬКОГО О. О.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Республіки Крим, бага -
торічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 65-річчям від дня народження нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Чернявського Олексія Олексійовича  ― позаштатного радника Голови Державної Ради 
Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 січня 2019 року
№ п797-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗВІТУ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ПРЕЗИДІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 2018 РІК
Згідно зі статтями 19 і 20 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши по -
даний Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. проект звіту про ре -
зультати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим за 2018 рік, з метою підготовки 
цього звіту до подання Державній Раді Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект звіту про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки 
Крим за 2018 рік, поданий Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А.
2. Доручити Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. подати Дер -
жавній Раді Республіки Крим звіт про результати діяльності Президії Державної Ради Респуб -
ліки Крим за 2018 рік.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року
№ п798-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОСНОВНІ НАПРЯМИ РЕАЛІЗАЦІЇ ПЕРСПЕКТИВНОГО 
ПЛАНУ   РОБОТИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ОРГАНІЗАЦІЇ ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У 2019 РОЦІ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 ГРУДНЯ 2018 РОКУ  
№ п 764-1/18
Згідно з абзацом третім частини 1, пунктом 10 частини 5 статті 16 Закону Республіки 
Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Ст. 113—115
113
114
115350
№ 2
Респу бліки Крим», частиною 5 статті 15, зі статтею 81 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим, заслухавши інформацію першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, 
голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місце -
вого самоврядування Фікса Є. З. про основні напрями реалізації перспективного плану роботи Президії Державної Ради Республіки Крим з організації діяльності Державної Ради Республіки Крим у 2019 році, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 грудня 2018 року № п764-1/18,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, голову Ко -
мітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого само -
врядування Фікса Є. З. про основні напрями реалізації перспективного плану роботи Президії Державної Ради Республіки Крим з організації діяльності Державної Ради Республіки Крим у 2019 році, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 грудня 2018 року № п764-1/18, взяти до відома.
2. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 грудня 2018 року 
№ п764-1/18 «Про перспективний план роботи Президії Державної Ради Республіки Крим з організації діяльності Державної Ради Республіки Крим у 2019 році» зміну, виклавши план законопроектних робіт Державної Ради Республіки Крим на 2019 рік, затверджений цією По -
становою, у новій редакції (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року№ п799-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ ХАРЧУВАННЯ В ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЯХ, 
РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 10 частини 5, частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15  трав -
ня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки 
Крим», частиною 4 статті 15, пунктом 15 частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію міністра освіти, науки та молоді Республіки Крим Гончарової Н. Г. і розглянувши інформації Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим Клюєвої І. Д., заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту Бобкова В. В. про організацію харчування в освітніх організаціях, розташованих на території Республіки Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформації міністра осві ти, науки та молоді Республіки Крим Гончарової Н. Г., Уповно -
важеного з прав дитини в Республіці Крим Клюєвої І. Д., заступника Голови Державної Ради 
Республіки Крим, голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту Бобкова В. В. про організацію харчування в освітніх організа -
ціях, розташованих на території Республіки Крим, взяти до відома.
2. Раді міністрів Республіки Крим при формуванні бюджету на 2020 рік і плановий період 
2021 і 2022 років розглянути можливість виділення коштів на переобладнання харчоблоків в освітніх організаціях, розташованих на території Республіки Крим.
3. Рекомендувати органам санітарно-епідеміологічного нагляду і правоохоронним орга -
нам Республіки Крим продовжити роботу з проведення моніторингу якості харчування в освіт -
ніх організаціях, розташованих на території Республіки Крим.
4. Рекомендувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у Респуб -
ліці Крим розглянути на засіданнях сесій міських і районних рад питання, що стосуються ор -
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 115—116
116351
№ 2
ганізації харчування в освітніх організаціях, розташованих на територіях відповідних муніци -
пальних утворень.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року
№ п800-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СКЛИКАННЯ ДЕСЯТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з частиною 1 статті 12, частиною 1 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», 
пунктом 1 частини 1 статті 19, частинами 1, 2 статті 43 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Скликати десяту сесію Державної Ради Республіки Крим першого скликання 20 лютого 
2019 року о 10.00 у залі засідань Державної Ради Республіки Крим.
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року№ п801-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 ЛЮТОГО 2019 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши питання, за -
пропоновані для включення до проекту порядку денного засідання десятої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання 20 лютого 2019 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 20 лю -
того 2019 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року№ п802-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. Ст. 116—118
117
118352
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ―  
ПАР ЛАМЕНТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 4 статті 15 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим, враховуючи дату офіційного опублікування і набрання чинності Законом Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити 21 травня Днем Державної Ради Республіки Крим ― Парламенту Республі -
ки Крим.
2. Щороку проводити урочисті заходи, присвячені святкуванню Дня Державної Ради 
Республіки  Крим ― Парламенту Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року№ п803-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПЛАН ПРОВЕДЕННЯ МОНІТОРИНГУ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2019 РІК
Згідно з частиною 1 статті 5 Закону Республіки Крим від 29 грудня 2016 року  
№ 340-ЗРК/2016 «Про моніторинг нормативних правових актів Республіки Крим», частиною 4 
статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити план проведення моніторингу законів Республіки Крим на 2019 рік 
(додається)
*.
2. Комітетам Державної Ради Республіки Крим разом з Апаратом Державної Ради Респуб -
ліки Крим організувати роботу згідно з планом проведення моніторингу законів Республіки Крим на 2019 рік.
3. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити напрям плану проведення мо -
ніторингу законів Республіки Крим на 2019 рік Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. і впо -
вноваженому Радою міністрів Республіки Крим виконавчому органу державної влади Респуб -
ліки Крим, до відання якого віднесено формування плану моніторингу правозастосування в Респуб  ліці Крим, а також розміщення його на офіційному сайті Державної Ради Республіки 
Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року
№ п804-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка.Ст. 119—120
119
120353
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ ДЛЯ ПІДГОТОВКИ 
ДОПОВІДІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТАН  
ЗАКОНОДАВСТВА РЕСПУБЛІКИ КРИМ У 2018 РОЦІ»
Згідно зі статтею 24 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, з метою підготов -
ки Доповіді Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Республіки Крим у 
2018 році»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити робочу групу для підготовки Доповіді Державної Ради Республіки Крим 
«Про стан законодавства Республіки Крим у 2018 році» у такому складі:
Фікс Єфим Зіс’євич ― перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим, го -
лова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, керівник робочої групи;
Бобков Володимир Віталійович  ― заступник Голови Державної Ради Республіки Крим, 
голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, заступник керівника робочої групи.
Члени робочої групи:
Бабашов Леонід Іванович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
будівництва і житлово-комунального господарства;
Буданов Ігор Вікторович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
аграрної політики, екології та природних ресурсів;
Гемпель Юрій Костянтинович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань міжнаціональних відносин;
Добриня Євгенія Олександрівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань майнових і земельних відносин;
Запорожець Петро Петрович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу;
Коваленко Валерій Володимирович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики;
Пермякова Ніна Петрівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань культури та охорони культурної спадщини;
Трофимов Сергій Анатолійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань законодавства;
Черняк Олексій Юрійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань санаторно-курортного комплексу і туризму;
Шувалов Олександр Олександрович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів;
Дворченко Наталя Валеріївна ― керівник Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Мукомел Олена Олександрівна  ― заступник начальника Правового управління Апарату 
Державної Ради Республіки Крим ― завідувач відділу законопроектних робіт.
2. Доручити зазначеній вище робочій групі провести аналіз стану законодавства Респуб -
ліки Крим у 2018 році та підготувати проект Доповіді Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Республіки Крим у 2018 році» для розгляду на засіданні Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року№ п805-1/19
____________Ст. 121
121354
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ МОЛОДИМ УЧЕНИМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 25 листопада 2015 року  
№ 859-1/15 «Про гранти Державної Ради Республіки Крим молодим ученим Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити молодим ученим Республіки Крим у 2019 році десять грантів Державної 
Ради Республіки Крим у розмірі 111000,0 рубля кожний для проведення досліджень у таких номінаціях:
«Природничі науки»:Бірюковій Олені Олександрівні  ― доцентові кафедри фізіології людини та тварин і 
біофізики Таврійської академії (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадсько -
го» за проект «Аналіз результативності біоуправління рухом верхніх кінцівок волонтерів у режимі біологічного зворотного зв’язку з опорної реакції»;
«Сільськогосподарські науки»:Гонгало Ганні Андріївні ― аспірантові кафедри рослинництва Академії біоресурсів і 
природокористування (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за про -
ект «Продуктивність озимого ячменя при застосуванні No-till ― агротехнології та системи землеробства нового покоління»;
«Медичні та фармацевтичні науки»:Нехайчук Олені Валеріївні  ― асистентові кафедри анатомії та фізіології тварин Акаде -
мії біоресурсів і природокористування (структурного підрозділу) федеральної державної авто -
номної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вер -
надського» за проект «Розроблення критеріїв визначення життєздатності ягнят»;
«Науки про природне довкілля»:Городній Катерині Василівні ― старшому науковому співробітникові Ботанічного 
саду ім. М. В. Багрова федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти  
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за проект «Прогнозування крі -
орезістентності деревинно-чагарникових порід в умовах Передгірної зони Криму»;
«Технічні науки»:Рибалкіну Євгену Олександровичу  ― старшому викладачеві кафедри електромеханіки 
та зварювання Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Крим -
ський інженерно-педагогічний університет» за проект «Розроблення методики підвищення якості зварювальних швів на інфраструктурних підводних об’єктах Криму»;
«Галузеві технології»:Жиленко Оксані Борисівні  ― доцентові кафедри геотехніки та конструктивних елемен -
тів будинків Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) федеральної дер -
жавної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет іме -
ні В. І. Вернадського» за проект «Підвищення сейсмостійкості будинків пам’яток архітектури»;
«Інформатика, кібернетика та електроніка»:Олейникову Миколі Миколайовичу  ― старшому викладачеві кафедри інформатики та 
інформаційних технологій Інституту економіки та управління Гуманітарно-педагогічної ака -
демії (філії) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта за проект «Організація дистанцій -
ного навчання осіб з інвалідністю вищих освітніх установ Республіки Крим»;
«Економічні науки»:Абдурешитовій Ділярі Ваїтівні ―  а с п і р а н т о в і  к а ф е д р и  ф і н а н с і в  п і д п р и є м с т в  і  с т р а -
хування Інституту економіки та управління (структурного підрозділу) федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за проект «Удосконалення методів фінансового стимулювання інновацій -
ного розвитку енергетики Республіки Крим»;Ст. 122
122355
№ 2
«Соціальні та політичні науки»:
Корсунському Андрію Георгійовичу  ― асистентові кафедри філософії та соціальних 
наук Гуманітарно-педагогічної академії (філії) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта за проект «Стратегія та механізми формування висококваліфікованого кадрового по -
тенціалу Республіки Крим у межах програми інноваційного розвитку»;
«Гуманітарні науки»:Макаренко Юлії Володимирівні  ― доцентові кафедри педагогічної майстерності вчи -
телів початкових класів і вихователів дошкільних закладів Гуманітарно-педагогічної академії (філії) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта за проект «Інноваційна діяльність пе -
дагогів як засіб розвитку творчого потенціалу учнів сільських освітніх організацій Республіки Крим».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення грантів Дер -
жавної Ради Республіки Крим молодим ученим Республіки Крим особам, зазначеним у пунк -
ті 1 цієї Постанови, і розпочати відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року
№ п806-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ПРЕМІЙ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ СТУДЕНТАМ ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ОСВІТНЮ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, «ЗА НАУКОВІ ДОСЯГНЕННЯ В СФЕРІ ПРІОРИТЕТНИХ НАПРЯМІВ РОЗВИТКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 25 листопада 2015 року  
№ 858-1/15 «Про премії Державної Ради Республіки Крим студентам освітніх організацій вищої 
освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнен -
ня в сфері пріоритетних напрямів розвитку Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню ді -
яльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення в сфері пріоритетних напрямів розвитку Республіки Крим» у 2019 році 10 премій Державної Ради Республіки Крим у розмірі 38000,0 рубля кожна в таких номінаціях:
«Природничі науки»:Снєгірьову Микиті Ігоровичу  ― магістрантові 2-го курсу кафедри теоретичної фізики 
та фізики твердого тіла Фізико-технічного інституту (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за роботу «Вирощування і дослідження високодосконалих монокрис -
талів на основі тригональних ферроборатів для застосування в ядернорезонансних синхро -
тронних експериментах»;
«Сільськогосподарські науки»:Козяйчевій Дар’ї Миколаївні ― магістрантові 2-го курсу факультету агрономії, садово-
паркового та лісового господарства Академії біоресурсів і природокористування (структурно -
го підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за роботу «Резерви підвищення врожайнос -
ті та якості зерна сильної озимої пшениці в умовах Криму»;Ст. 122—123
123356
№ 2
«Медичні та фармацевтичні науки»:
Гришко Ірині Олександрівні  ―  сту д ентці  2- го  курсу  факуль тету  ветер инар н о ї  м е ди -
цини Академії біоресурсів і природокористування (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за роботу «Особливості прогнозування морфометричних даних у ве -
теринарній медицині»;
«Науки про природне довкілля»:Галкіній Марії Вікторівні  ― магістрантові 1-го курсу факультету географії, геоекології 
та туризму Таврійської академії (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»   
за роботу «Особливості формування і режим підземних вод у басейні Петровської балки  
(Сімферополь, Крим)»;
«Технічні науки»:
Воложаніновій Валерії Сергіївні ―  с т у д е н т ц і  2 - г о  к у р с у  ф а к у л ь т е т у  м е х а н і з а ц і ї  в и -
робництва та технології переробки сільськогосподарської продукції Академії біоресурсів і 
природокористування (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за ро -
боту «Розроблення установки для комбінованого ресурсозберігаючого екологічно безпечного 
сушіння насіння польових культур Криму»;
«Галузеві технології»:
Коваленку Сергію Миколайовичу  ― магістрантові 2-го курсу архітектурно-будівель -
ного факультету Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) федеральної 
державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет 
імені В. І. Вернадського» за роботу «Будівельні матеріали з відходів виробництва глинозему»;
«Інформатика, кібернетика та електроніка»:Дунаєвському Олександру Сергійовичу  ― магістрантові 1-го курсу кафедри інформа -
тики та інформаційних технологій Гуманітарно-педагогічної академії (філії) федеральної дер-
жавної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет іме -
ні В. І. Вернадського» у м. Ялта за роботу «Інтерактивна карта «Визначні пам’ятки Великої Ялти»;
«Економічні науки»:
Даскалеску Аліні ― магістрантові 2-го курсу факультету бухгалтерського обліку , ана -
лізу та аудиту Інституту економіки та управління Гуманітарно-педагогічної академії (філії) 
федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний 
університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта за роботу «Формування ефективного механізму управління поточними зобов’язаннями організацій Республіки Крим»;
«Соціальні та політичні науки»:
Лисенко Вероніці Миколаївні  ― курсантові 5-го курсу Кримської філії федеральної 
державної казенної освітньої установи вищої освіти «Краснодарський університет Міністер -
ства внутрішніх справ Російської Федерації» за роботу «Організаційно-правові засади участі 
громадян в охороні громадського порядку в Республіці Крим»;
«Гуманітарні науки»:
Шпак Дар’ї Миколаївні ― магістрантові 1-го курсу факультету психології Інституту пе -
дагогіки, психології та інклюзивної освіти Гуманітарно-педагогічної академії (філії) федеральної 
державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта за роботу «Роль педагога початкової освіти щодо формування полікультурної особистості молодшого школяра в реаліях поліетнічного соціуму Криму».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення премій Дер -
жавної Ради Республіки Крим студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення в сфері пріоритетних напрямів розвитку Республіки Крим» особам, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і розпо -
чати відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року
№ п807-1/19
____________Ст. 123357
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ІМЕННИХ СТИПЕНДІЙ СТУДЕНТАМ 
ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ОСВІТНЮ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 7 Положення про іменні стипендії студентам освітніх організацій ви -
щої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, затвердженого 
Поста  новою Державної Ради Республіки Крим від 20 березня 2015 року № 544-1/15,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Призначити у II семестрі 2018/2019 навчального року іменні стипендії студентам освітніх 
організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим,  
у розмірі 7700,0 рубля кожна:
1. Стипендію імені В. І. Вернадського студентам Таврійської академії (структурного під -
розділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського»:
Галкіній Марії Вікторівні  ― магістрантові 1-го курсу факультету географії, геоекології 
та туризму;
Ганцеву Валентину Костянтиновичу  ― магістрантові 2-го курсу історичного факуль -
тету;
Єзіну Владиславу Сергійовичу ― магістрантові 2-го курсу факультету психології;Житовій Дарині Євгенівні ― студентці 4-го курсу факультету кримсько-татарської та 
східної філології;
Іванкову Кирилу Володимировичу  ― магістрантові 2-го курсу філософського факуль -
тету;
Лозовій Діані Валеріївні ― магістрантові 1-го курсу факультету географії, геоекології 
та туризму;
Плотниковій Елеонорі Дмитрівні ― магістрантові 1-го курсу юридичного факультету;Поймановій Яні Павлівні  ― студентці 5-го курсу факультету інформаційно-поліграфіч -
них технологій;
Прошиній Ірині Василівні ― студентці 4-го курсу факультету біології та хімії;Халіловій Мілері Юсуфівні ― магістрантові 2-го курсу факультету математики та ін -
форматики;
Цуприк Марії Іванівні ― магістрантові 1-го курсу факультету слов’янської філології та 
журналістики;
Шиколенко Олені Володимирівні  ― магістрантові 2-го курсу факультету фізичної 
культури та спорту.
2. Стипендію імені Б. Є. Патона студентам Академії будівництва та архітектури  
(структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Дудінській Анастасії В’ячеславівні ― студентці 2-го курсу архітектурно-будівельного 
факультету;
Клинцову Олександру Миколайовичу  ― магістрантові 1-го курсу факультету водних 
ресурсів та енергетики.
3. Стипендію імені В. О. Сухомлинського студентам Гуманітарно-педагогичної академії 
(філії) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта:
Голубір Яні Сергіївні  ― студентці 3-го курсу кафедри економіки та фінансів Інституту 
економіки та управління;
Дунаєвському Олександру Сергійовичу  ― магістрантові 1-го курсу кафедри інформа -
тики та інформаційних технологій Інституту економіки та управління;
Ішанкуловій Феріде Мустафаївні ―  сту д е нтц і  3 - г о  кур с у  к а ф е др и  п е д аг о гі чн о ї  м а й -
стерності учителів початкових класів і вихователів дошкільних установ Інституту педагогіки, психології та інклюзивної освіти.Ст. 124
124358
№ 2
4. Стипендію імені В. О. Сухомлинського студентці Євпаторійського інституту соціаль -
них наук (філії) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримсь -
кий федеральний університет імені В. І. Вернадського»
Адамчук Анастасії Олексіївні ― студентці 3-го курсу кафедри філологічних дисциплін 
і методик їх викладання.
5. Стипендію імені Я. І. Рязанова студентам Академії біоресурсів і природокористування 
(структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Єфимовій Олені Юріївні ― студентці 4-го курсу факультету агрономії, садово-парко -
вого та лісового господарства;
Лисаковій Анастасії Юріївні ―  с т у д е н т ц і  4 - г о  к у р с у  ф а к у л ь т е т у  а г р о н о м і ї ,  с а д о в о -
паркового  та лісового господарства;
Фурману Дмитру Вікторовичу ― магістрантові 2-го курсу факультету землеустрою та 
геодезії.
6. Стипендію імені К. Г. Воблого студентам Інституту економіки та управління  
(структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Гаврикову Іллі Володимировичу  ― студентові 4-го курсу напряму підготовки «Бізнес-
інформатика»;
Дериглазовій Тетяні Дмитрівні ―  м а г і с т р а н т о в і  2 - г о  к у р с у  н а п р я м у  п і д г о т о в к и   
«Фінанси та кредит»;
Кваско Марії Олександрівні ― магістрантові 1-го курсу напряму підготовки «Економіка»;
Кирильчук Надії Олександрівні ―  м а г і с т р а н т о в і  1 - г о  к у р с у  н а п р я м у  п і д г о т о в к и   
«Фінанси та кредит»;
Кульбак Аліні Геннадіївні  ― магістрантові 2-го курсу напряму підготовки «Фінанси та 
кредит»;
Шульзі Катерині Володимирівні  ―  м а г і с т р а н т о в і  2 - г о  к у р с у  н а п р я м у  п і д г о т о в к и   
«Фінанси та кредит».
7. Стипендію імені І. В. Курчатова студентові Фізико-технічного інституту (структурного 
підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський 
федеральний університет імені В. І. Вернадського»
Вікуліну Дмитру В’ячеславовичу ― магістрантові 2-го курсу кафедри теоретичної фі -
зики та фізики твердого тіла.
8. Стипендію імені С. І. Георгіївського студентам Медичної академії імені С. І. Георгіїв -
ського (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої 
освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Волоцькій Надії Ігорівні ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету;Гаффаровій Аніфе Севріївні ― студентці 5-го курсу 2-го медичного факультету;Головінській Валерії Андріївні ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету;Горобець Ірині Валеріївні ― студентці 3-го курсу стоматологічного факультету;Долгополову Володимиру Петровичу  ― студентові 6-го курсу 2-го медичного факуль -
тету;
Кешведіновій Айше Абляйївні ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету;Мневцю Руслану Олександровичу  ― студентові 5-го курсу 2-го медичного факультету;
Тарасовій Катерині Сергіївні ― студентці 6-го курсу 2-го медичного факультету.9. Стипендію імені І. Гаспринського студентам Державної бюджетної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет»:
Абібуллаєву Куртвелі Османовичу  ― студентові 2-го курсу інженерно-технологічного 
факультету;
Ганієвій Арзи Османівні ― студентці 3-го курсу факультету історії, мистецтв, кримсько-  
татарської мови та літератури;
Лопушак Наталі Юріївні ― магістрантові 2-го курсу інженерно-технологічного фа -
культету;
Теміровій Еліні Ескендерівні ― студентці 4-го курсу факультету психології та педаго -
гічної освіти;Ст. 124359
№ 2
Халіловій Заремі Енверівні ― студентці 4-го курсу факультету економіки, менеджмен -
ту та інформаційних технологій.
10. Стипендію імені М. М. Кніповича студентам федеральної державної бюджетної освіт -
ньої установи вищої освіти «Керченський державний морський технологічний університет»:
Архипову Євгену Олексійовичу  ― студентові 3-го курсу технологічного факультету;
Воронич Наталі Олександрівні ― студентці 3-го курсу технологічного факультету;
Зиковій Вікторії Олександрівні ― студентці 3-го курсу технологічного факультету.11. Стипендію імені Ю. І. Богатикова студентові Державної бюджетної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський університет культури, мистецтв і туризму»
Селімовій Мер’єм Алімівні  ― студентці 2-го курсу напряму підготовки «Вокальне  
мистецтво».
12. Стипендію імені А. П. Жорича студентам Кримської філії федеральної державної бю -
джетної освітньої установи вищої освіти «Російський державний університет правосуддя»:
Баймах Ульвіє Рефатівні ― студентці 4-го курсу факультету підготовки фахівців для 
судової системи (юридичний факультет);
Дубню Андрію Кириловичу  ― студентові 4-го курсу факультету підготовки фахівців 
для судової системи (юридичний факультет);
Момоту Денису Віталійовичу  ― студентові 4-го курсу факультету підготовки фахівців 
для судової системи (юридичний факультет).
13. Стипендію імені А. П. Жорича студентові Кримського юридичного інституту (філії) 
федеральної державної казенної освітньої установи вищої освіти «Університет прокуратури  
Російської Федерації»
Холодову Максиму Володимировичу  ― студентові 3-го курсу юридичного факультету.
14. Стипендію імені С. К. Беспалова студентові Кримської філії федеральної державної ка -
зенної освітньої установи вищої освіти «Краснодарський університет Міністерства внутрішніх справ Російської Федерації»
Кахуті Ігорю Олеговичу ― курсантові 4-го курсу, рядовому поліції.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року
№ п808-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За особисту мужність і героїзм, виявлені при виконанні військового обов’язку, актив -
ну участь у військово-патріотичному вихованні молоді, велику роботу із соціального захис -
ту воїнів-  інтернаціоналістів, членів сімей загиблих, у зв’язку з Днем пам’яті росіян, які вико -
нували службовий обов’язок за межами Вітчизни, і 30-ю річницею виводу радянських військ  
з Респуб  ліки Афганістан:
1.1. Нагородити медаллю «За мужність і доблесть»
Цакера Володимира Миколайовича  ― учасника бойових дій, члена громадської орга -
нізації «Об’єднана Кримська спілка ветеранів Афганістану та інших локальних війн ― воїнів-інтернаціоналістів», Бахчисарайський район.
1.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бойчевського Сергія Володимировича  ― учасника бойових дій, члена громадської 
організації «Об’єднана Кримська спілка ветеранів Афганістану та інших локальних війн ― воїнів-  інтернаціоналістів», м. Сімферополь;
Бондаренка Володимира Андроновича  ― учасника бойових дій, члена громадської 
організації «Об’єднана Кримська спілка ветеранів Афганістану та інших локальних війн ― 
воїнів-інтернаціоналістів»  , м. Феодосія;Ст. 124—125
125360
№ 2
Деміріді Пантелея Федоровича  ― учасника бойових дій, члена громадської організа -
ції «Об’єднана Кримська спілка ветеранів Афганістану та інших локальних війн ― воїнів-
інтернаціоналістів»,  Кіровський район.
2. За високі показники в службовій діяльності, професіоналізм і у зв’язку з Днем захисни -
ка Вітчизни:
2.1. Нагородити медаллю «За мужність і доблесть»Сазонова Олександра Миколайовича  ― начальника Керченського відділу Державної 
казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчен -
ня ― народної дружини Республіки Крим».
2.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Рудакова Ігоря Анатолійовича  ― керівника Управління Федеральної служби судових 
приставів по Республіці Крим ― головного судового пристава Республіки Крим.
2.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Дубину Сергія Володимировича  ― начальника відділу організації розшуку, реалізації 
майна боржників і розшуку дітей Управління Федеральної служби судових приставів по Рес -
публіці Крим.
3. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, видатні заслуги  
в соціально-економічній і гуманітарній сфері, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем захисника Вітчизни:
3.1. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений працівник соціальної сфери Республіки Крим»
Крамаренку Леоніду Володимировичу  ― заступникові директора Державної бюджет -
ної установи Республіки Крим «Ялтинський центр соціальних служб для сімей, дітей і молоді»;
«Заслужений працівник фізичної культури та спорту Республіки Крим»:
Бібаєву Вадиму Олеговичу ― тренеру з фехтування Державної бюджетної установи Рес -
публіки Крим «Спортивна школа № 1», майстрові спорту із фехтування, м. Сімферополь;
Шейхову Залумхану Сулеймановичу  ― директорові, тренеру-викладачу з боротьби 
самбо муніципального бюджетного освітнього закладу додаткової освіти дітей «Дитячо-юнацька спортивна школа ім. Іванова В. Ф. Первомайського району».
3.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Байдурова Володимира Олександровича  ― члена Кримської республіканської Спілки 
ветеранів та інвалідів війни, праці, військової служби та правоохоронних органів, заступника 
керівника пошукового об’єднання «Кримський рубіж» регіонального відділення загальноро -
сійської громадсько-державної організації ДТПААФ Росії Республіки Крим;
Гончарова Валерія Владиславовича  ― заступника начальника Інспекції з праці Респуб -
ліки Крим, заступника головного державного інспектора праці в Республіці Крим;
Дацюка Сергія Олександровича  ― голову Льговської сільської ради ― главу адміні -
страції Льговського сільського поселення, Кіровський район;
Єфанова Олександра Валерійовича  ― члена Кримської республіканської Спілки вете -
ранів та інвалідів війни, праці, військової служби та правоохоронних органів, керівника пошу -
кового об’єднання «Кримський рубіж» регіонального відділення загальноросійської громадсько-
державної організації ДТПААФ Росії Республіки Крим;
Крепченка Володимира Леонідовича  ― члена Кримської республіканської Спілки ве -
теранів та інвалідів війни, праці, військової служби та правоохоронних органів, заступника 
командира пошукового загону «Вимпел»;
Кузичева Дмитра Анатолійовича  ― заступника начальника Інспекції з праці Республі -
ки Крим, заступника головного державного інспектора праці в Республіці Крим;
Лаумана Анатолія Матіасовича  ― голову Золотополенської сільської ради ― главу ад -
міністрації Золотополенського сільського поселення, Кіровський район;
Попова Дмитра Олексійовича  ― члена Кримської республіканської Спілки ветеранів 
та інвалідів війни, праці, військової служби та правоохоронних органів, керівника військово-
патріотичного клубу «Сокіл».
4. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, сумлінну працю, високий 
професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним жіночим днем:Ст. 125361
№ 2
4.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»
Мудрак Наталію Вікторівну ― завідувача сектору з питань надання муніципальних 
послуг і кадрових питань адміністрації Лісновського сільського поселення, Сакський район.
4.2. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений учитель Республіки Крим»:Алікаєвій Олені Олександрівні ― заступникові директора з виховної роботи муніци -
пальної бюджетної загальноосвітньої установи «Сімферопольська академічна гімназія»;
Сидоренко Людмилі Іванівні ― заступникові директора з навчально-виховної роботи, 
учителю математики муніципальної бюджетної загальноосвітньої установи «Сімферопольська академічна гімназія»;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Донцовій Ользі Олександрівні  ― директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Середня школа № 16 міста Євпаторії»;
Зінченко Анастасії Михайлівні ― педагогові додаткової освіти відділу образотворчої та 
декоративно-прикладної творчості Державної бюджетної освітньої установи додаткової освіти Республіки Крим «Палац дитячої та юнацької творчості».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 лютого 2019 року
№ п809-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 5 ЛЮТОГО 2019 РОКУ  
№ п801-1/19 «ПРО СКЛИКАННЯ ДЕСЯТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ»
Згідно з частиною 1 статті 12, частиною 1 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», 
частиною 5 статті 15, пунктом 1 частини 1 статті 19, частинами 1, 2 статті 43 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 лютого 2019 року 
№ п801-1/19 «Про скликання десятої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликан -
ня» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 2, ст. 117) таку зміну:
пункт 1 викласти в такій редакції:«1. Скликати десяту сесію Державної Ради Республіки Крим першого скликання 26 люто -
го 2019 року о 10.00 у залі засідань Державної Ради Республіки Крим.».
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 15 лютого 2019 року
№ п810-1/19
____________Ст. 125—126
126362
№ 2
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 ЛЮТОГО 
2019 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 лютого 2019 року 
№ п802-1/19 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 20 лютого 2019 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 2, ст. 118) такі зміни:
у назві слова «20 лютого 2019 року» замінити на слова «26 лютого 2019 року»;у преамбулі слова «20 лютого 2019 року» замінити на слова «26 лютого 2019 року»;в ухвальній частині слова «20 лютого 2019 року» замінити на слова «26 лютого 2019 року»;у Додатку до цієї Постанови:у назві слова «20 лютого 2019 року» замінити на слова «26 лютого 2019 року»:доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим щодо соціального захисту населення Республіки Крим».
      Р о м а н о в с ь к а  О .  В .  ― міністр праці   
      та соціального захисту РК»;
«Про внесення зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 грудня 
2014  року № 379-1/14 «Про утворення Комісії Республіки Крим з питань відновлення прав реа -
білітованих жертв політичних репресій».
      А б д у р а м а н о в  Л .  А .  ― голова Державного
      комітету у справах міжнаціональних   
      відносин і депортованих громадян РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 15 лютого 2019 року
№ п811-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За зразкове виконання службового обов’язку, особисту мужність і самовідданість, ви -
явлені при порятунку життя людей і гасінні пожеж, і у зв’язку з Днем захисника Вітчизни на -
городити медаллю «За мужність і доблесть»
Клочкова Павла Валерійовича  ― прапорщика внутрішньої служби, командира відді -
лення окремого поста (смт Роздольне) 7-го пожежно-рятувального загону федеральної проти -
пожежної служби по Республіці Крим.
2. За значний особистий внесок у становлення та розвиток Республіки Крим, плідну 
громадсько-  політичну діяльність, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у 
зв’язку з 70-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник орга -
нів державної влади Республіки Крим»
Аксьонову Валерію Миколайовичу  ― заступникові голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань будівництва та житлово-комунального господарства.Ст. 127—128
127
128363
№ 2
3. За значний внесок у розвиток і підвищення ефективності лісогосподарського виробни -
цтва, охорону та відтворення лісових багатств Республіки Крим, багаторічну сумлінну працю, 
високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник лісового та мисливського господарства Республіки Крим»
Прокопчуку В’ячеславу Петровичу  ― заступникові директора ― завідувачу територі -
ального відділу ― Бахчисарайське лісництво Державної казенної установи Республіки Крим «Північно-західне об’єднане лісництво», заступникові старшого державного лісового інспек -
тора Республіки Крим.
4. За вагомий внесок у розвиток архівної справи в Республіці Крим, організацію та забез -
печення збереження, комплектування та використання архівних документів, багаторічну сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 55-річчям від дня народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Космачевську Тетяну Олександрівну  ― начальника архівного управління (муніци -
пального архіву) адміністрації міста Сімферополя.
5. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня 
народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Баженову Галину Анатоліївну  ― завідувача відділу поліграфічних робіт управління 
редакційно-видавничої діяльності Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 лютого 2019 року
№ п812-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ «ЗА ДОБЛЕСНУ ПР АЦЮ» 
ЛАНКІНА С. В.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у становлення і розвиток Республіки Крим, активну ди -
пломатичну діяльність, багаторічну сумлінну працю та високий професіоналізм нагородити медаллю «За доблесну працю»
Ланкіна Сергія Васильовича ― представника МЗС Росії в м. Сімферополь.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 лютого 2019 року№ п813-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 26 ЛЮТОГО 
2019 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим Парламент Республіки Крим», пунктом 4 час -
тини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки КримСт. 128—130
129
130364
№ 2
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 лютого 2019 року 
№ п802-1/19 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 26 лютого 2019 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 2, ст. 118, ст. 127) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про інформацію депутата Державної Ради Республіки Крим Поліщука І. В. про ситу -
ацію та проблемні питання на закріпленій згідно з розпорядженням Голови Державної Ради Республіки Крим від 6 жовтня 2017 року № 35-р «Про закріплення депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними утвореннями в Республіці Крим» території (муніципаль -
не утворення Сімферопольський район Республіки Крим).
      Поліщук І. В. — депутат ДР РК
Про інформацію депутата Державної Ради Республіки Крим Яїцької Н. А. про ситуацію та 
проблемні питання на закріпленій згідно з розпорядженням Голови Державної Ради Республі -
ки Крим від 6 жовтня 2017 року № 35-р «Про закріплення депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними утвореннями в Республіці Крим» території (муніципальні утворення міський округ Саки Республіки Крим і Сакський район Республіки Крим).
      Яїцька Н. А. — депутат ДР РК, заступник  
      голови Комітету ДР РК з питань санаторно- 
      курортного комплексу та туризму»;
доповнити питаннями такого змісту:«Про звіт Глави Республіки Крим Аксьонова С. В. про результати діяльності Ради міні -
стрів Республіки Крим за 2018 рік.
      Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим,  
      Голова Ради міністрів РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 13 Закону Республіки 
Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 4 Закону Республіки 
Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної діяльності між органами місце -
вого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим».
      Трофимов С. А. — депутат ДР РК, голова  
      Комітету ДР РК з питань законодавства
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про Рахункову палату Республіки Крим».
      Тихомиров О. М. — заступник голови  
      Р а х у н к о в о ї  п а л а т и  Р К » ;
«Про проекти федеральних законів.      Трофимов С. А. — депутат ДР РК, голова 
      Комітету ДР РК з питань законодавства
Про проекти федеральних законів.      Трофимов С. А. — депутат ДР РК, голова 
      Комітету ДР РК з питань законодавства
Про звіт про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим за 2018 рік.      Константинов В. А. — депутат ДР РК,   
      Г о л о в а  Д Р  Р К
Про висунення кандидатур у представники громадськості у кваліфікаційній колегії суд -
дів Республіки Крим.
      Фікс Є. З. — депутат ДР РК,    
      перший заступник Голови ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань    
      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а     
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я » ;Ст. 130365
№ 2
«Про затвердження інформації про результати приватизації майна Республіки Крим  
за 2018 рік.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 31 жовтня 
2018 року № 2136-1/18 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, 
що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2019 рік».
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 31 жовтня 
2018 року № 2136-1/18 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2019 рік».
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на відчуження нерухомого майна  
з державної власності Республіки Крим.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на відчуження нерухомого майна  
з державної власності Республіки Крим.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на відчуження нерухомого майна  
з державної власності Республіки Крим.
      Волченко В. О. — міністр курортів   
      і  т у р и з м у  Р К » ;
«Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу земельної 
ділянки з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Керч Республіки Крим.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу земельних 
ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Роздольненський район Республіки Крим.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу земельної 
ділянки з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Феодосія Республіки Крим.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність і внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утво -
рення міський округ Ялта Республіки Крим.
      Анюхіна Г. В. — міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утво -
рення Сакський район Республіки Крим.
      Рюмшин А. В. — міністр сільського   
      г о с п о д а р с т в а  Р К » ;Ст. 130366
№ 2
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
      Зирянов С. Г. — міністр внутрішньої  
      політики, інформації та зв ’язку РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 лютого 2019 року
№ п816-1/19
____________Ст. 130367
№ 2 мад. 104 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ бирлигини къавийлештирмесине, инкишафы ве абадан -
лаштырмасына къошкъан эмиетли иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве Русие Фе -
дерациясынынъ Анаяса Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванла -
рына такъдим этильсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы»Хандога Алексей Витальевич  — полиция подполковниги, Къырым Джумхуриети ве Се -
вастополь ш. боюнджа Росгвардия Баш идареси укъукъий теминлеме больгесининъ мудири; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими»: Громадская Анастасия Ивановна — Красногорка кой шурасынынъ реиси — Красногор -
ка кой къасабасы мемуриетининъ башы, Ленин болюги; 
Лукина Татьяна Петровна  — Джанкой шеэр мемуриетинде малие идаресининъ мудири; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан девлет акимиет органлар хадими»Сайненко Людмила Михайловна  — Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм Ве -
зирлигинде малие рефакъаты ве муасебе незарети болюгининъ мудири. 
2. Къырым Джумхуриети энергетика саасынынъ инкишафына ве мукеммеллешмесине, 
энергосистемасынынъ токътамай чалыштырмасына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, янъы технологиялар кирсетме ве истисал къуветлерни юксельтме боюнджа вазифелерни ерине ке -
тирме, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве энергетик хадимлер Куню мунасебетинен: 
2.1. «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан энергетик хадими» шерефли унванына 
такъдим этильсин: 
Литвинов Олег Васильевич — АДж «Крымтеплоэлектроцентраль» «Симферопольская 
ТЭЦ» (махсуслаштырылгъан) шубеасты электрика истисал ханесининъ мудири; 
Романов Александр Григорьевич  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет уни -
тар муэссисеси Феодосия юксеквольтлы электрик агълары реле къорчаланмасы ве автоматика хызметининъ 5-инджи сыныф реле къорчаланмасы ве автоматика алетлерининъ тамири боюн -
джа электромонтёри; 
Цукура Игорь Вольдемарович  — АДж «Крымтеплоэлектроцентраль» «Камыш-Бурун -
ская ТЭЦ» филиалынынъ электрик истисал хане мудири, Керчь ш. 
2.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Блоховец Николай Васильевич — «Крымские генерирующие системы» Къырым Джум -
хуриетининъ Девлет унитар муэссисеси Шаркъий-Къырым ЕЭМ (ВЭС) ель электрик устахане мудири, Ленин болюги; 
Ботин Сергей Александрович  — АДж «Крымтеплоэлектроцентраль» «Камыш-Бурун -
ская ТЭЦ» филиалы III такъым электрик истисал ханесининъ исси автоматика, ольчеме ве незарет-ольчеме алетлер къысмындаки 6-нджы сыныф электромеркезлеринде автоматика ве ольчеме васталар тамири ве ишлетильмеси боюнджа электрик чиленгири, Керчь ш.;
Брыжак Светлана Васильевна — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисеси электрик агъларынынъ Белогорск болюгиндеки истималджылар хызмети боюн -104368
№ 2 мад. 104 мад. 
джа такъымы 3-юнджи сыныф рейд такъымы электросчётчиклер хызмети боюнджа электро -
монтёри; 
Висовин Андрей Анатольевич  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисесинде аппарат идареси истисал-техникий джедвель боюнджа хызмети ве истисал-
техникий хызметининъ эсабат берме мудир муавини; 
Говелко Галина Владимировна  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет уни -
тар муэссисеси электрик агъларынынъ Первомайск болюги истисал-техникий такъымынынъ II категориялы муэндиси; 
Загарийчук Сергей Владимирович  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет 
унитар муэссисеси электрик агъларынынъ Красноперекопск болюги пайлаштырма агълар къысмынынъ уйкен устасы;
Каленюк Яна Александровна  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисеси «Симферополь магистраль электрик агълары» филиалы истисал-техникий хызме -
тининъ мудир муавини; 
Калюжный Дмитрий Николаевич  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет 
унитар муэссисеси электрик агъларынынъ Джанкой болюгиндеки баш муэндиси; 
Кобазева Татьяна Геннадьевна  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисеси Керчь болюгининъ энергосатма больгесиндеки анълашма такъымында I категория -
лы муэндис; 
Кудашов Сергей Викторович  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисеси электрик агъларынынъ Киров болюгиндеки мудири; 
Луд Виктор Петрович — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар муэсси -
сеси электрик агъларынынъ Евпатория болюгиндеки кесме боюнджа такъымы 5-инджи сыныф пайлаштырма агълар ишлетильмеси боюнджа электромонтёри; 
Макаренко Дмитрий Николаевич  —  АДж  « К р ы мт е пл о э л е ктр о ц е нтр ал ь »  « С и м ф е р о -
польская ТЭЦ» (махсуслаштырылгъан) шубеасты электрик истисал ханесинде электротехни -
кий амелиятхане I такъым къысмынынъ къысым мудири; 
Маркин Михаил Викторович  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисеси идаре аппаратында энергосатма департаменти электроэнергия балансы ве накъ -
лиеси болюгининъ мудири; 
Овчаров Николай Александрович  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет 
унитар муэссисеси электрик агъларынынъ Феодосия болюгиндеки накълие механизациясы такъымы 5-инджи сыныф биркепчели экскаватор машинисти; 
Пархоменко Геннадий Иванович  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет уни -
тар муэссисеси Симферополь юксеквольтлы электрик агъларынынъ подстанция хызметинде-ки подстанция такъымында оператив-чыкъыш бригадасы 5-инджи сыныф оператив-чыкъыш бригадасынынъ электромонтёри; 
Полохин Олег Анатольевич — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисеси «Энергосетьсервис» Меркези электроалетлер монтаж ве къурумы боюнджа къыс -
мынынъ устасы. 
3. Хызмет вазифесини нумюневий тарзда эда эткени, инсан аятларыны къуртармасында 
ве янгъын сёндюрмесинде косьтерильген шахсий джесюрлиги ве федакярлыгъы ичюн ве Русие Федерациясы къуртарыджылар Куню мунасебетинен «Джесюрлиги ве къараманлыгъы ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Ибадуллаев Алим Абдульваапович  — ички хызмет прапорщиги, Къырым Джумхури -
ети боюнджа Федераль янгъынгъа къаршы хызмети 6-нджы янгъындан къуртарма такъымы 27-нджи янгъындан къуртарма къысмынынъ больге команданы, Джанкой ш.; 
Лошманов Анатолий Витальевич  — уйкен ички хызмет прапорщиги, Къырым Джум -
хуриети боюнджа Федераль янгъынгъа къаршы хызмети 1-инджи янгъындан къуртарма та -
къымы 3-юнджи янгъындан къуртарма къысмынынъ больге команданы, Симферополь ш.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, декабрь 10,№ п778-1/18
_____________369
№ 2 мад. 105—106 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ энергетик саасынынъ инкишафы ве мукеммеллешмесине 
къошкъан эмиетли шахсий иссеси, энергосистемалар токътамай чалышмасы, янъы технология -
лар кирсетильмеси ве истисал къуветлер артмасы боюнджа меселелернинъ чезильмеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве биринджи Таврическая ве Балаклав -
ская ТЭС ишке кирсетильгенлери эм де энергетик Куню мунасебетинен «Шанлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Подолянченко Александр Григорьевич  — МСДж «ГТ Энерго-Систем чезимлер» баш 
мудир муавини — техникий мудир.
2. Тасиль инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, Русие Федерациясынынъ про -
куратура органлары ичюн ихтисаслы хадимлерни азырлагъаны, хызмет вазифелерине намус -
лы тарзда янашкъаны, юксек зенаат меарети ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Шанлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Колюк Николай Николаевич  — «Русие Федерациясынынъ прокуратура Университети» 
Къырым укъукъий институты (шубеси) Федераль девлет алий тасиль муэссисесининъ мудири, укъукъий илимлер намзети.
3. Къырым Джумхуриетинде химия санайысынынъ инкишафына, янартув технологиялар 
кирсетильмесине, чыкъарылгъан махсулатларнынъ кейфиети юксельмесине къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан адлиеджи» унваны такъдим этильсин
Венедиктов Андрей Анатольевич  — М С Дж « Т итан Я тырымлары» Армянск Ш убес и -
нинъ мудир муавини, укъукъий илимлер намзети.
4. Намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн:4.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансынКозловский Сергей Иванович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы  А п п а р а т ы -
нынъ рехбер муавини — Мемурий-ходжалыкъ идаресининъ мудири.
4.2. «Шанлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансынЯкушева Вера Владимировна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаре -
сининъ кириш-чыкъыш режими ве къаравул болюгини темин этме боюнджа уйкен мутехас -
сысы.
4.3. «Къырым Джумхуриетинде ерли озь идаре этюв органларынынъ Нам къазангъан ха -
дими» фахрий унваны такъдим этильсин 
Свириденко Татьяна Олеговна — Симферополь ш. мемуриети башынынъ муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, декабрь 19,№ п783-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Хызмет вазифесини нумюневий тарзда эда эткени, инсан аятларыны къуртармасында 
ве янгъын сёндюрмесинде косьтерильген шахсий джесюрлиги ве федакярлыгъы ичюн ве Русие Федерациясы къуртарыджылар Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къа -
зангъан къуртарыджысы» шерефли унванына такъдим этильсин: 105
106370
№ 2 мад. 106 мад. 
Ерёменко Алексей Михайлович  — ички хызмет полковниги, Къырым Джумхуриети 
боюнджа Русие ФВВ (девлет янгъынгъа къаршы хызмети боюнджа) Баш идаресининъ мудир 
муавини; 
Сташенко Сергей Иванович  — «Къырым Джумхуриетининъ Янгъын къорумасы» Къы -
рым Джумхуриети Девлет муэссисесининъ мудири. 
2. Къырым Джумхуриетининъ инкишафына ве абаданлаштырылмасына къошкъан эми -
етли иссеси, ичтимаий-икътисадий ве гуманитар саасында мешур ярарлыкълары, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Къырым Джумхуриетининъ Куню мунасебетинен: 
2.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансынСаенко Василий Николаевич — «Симферополь тамир-механика заводы» акционер дже-
миетининъ Баш муэндиси. 
2.2. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Алиев Ахтем Меметович  — «Къырым Джумхуриетининъ больге алман миллий-меде-
ний мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Бабашов Леонид Иванович  — озь векялетлерини даимий зенаат эсасындан тыш эда эт -
кен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжа -
лыкъ боюнджа Комитет реиси;
Гацка Виктор Васильевич — «Къырым Джумхуриетининъ больге алман миллий-меде-
ний мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы;
Дубова Раиса Владимировна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриетининъ Девлет 
унитар муэссисеси газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Красногвардейск идаре мудири;
Островская Галина Фёдоровна  — АДж «Новый Свет» шампань шараплар заводы» №  1 
шарап мальземелер истисал хане къысмынынъ технолог-муэндиси, Судакъ ш.;
Паша Наталия Анатольевна  — генераль мудир, МСДж «Браво» оюн клубы» уйкен ид -
манджысы, Феодосия ш.;
Шилин Владимир Николаевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы 
(шубеасты) беден тербиеси ве спорт факультети спорт ве беден тербиеси кафедрасынынъ уйкен оджасы.
2.3. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан санат эрбабы»Мухтерем Эльмира Феизовна  — «Къырым Джумхуриетининъ девлет академик 
музыкалы театри» Къырым Джумхуриети Девлет мухтар муэссисесининъ баш дирижёри;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»Жданова Ирина Вадимовна  — «Къырым Джумхуриетининъ девлет академик музыкалы 
театри» Къырым Джумхуриети Девлет мухтар муэссисесининъ балет артисти;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»:Горенкин Валерий Анатольевич  — «Къырым медениет, санат ве туризм университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ ректоры, сиясий илимлер намзети; 
Личман Ольга Ивановна  — «Бала-яшлар иджат меркези» къошма тасилли беледие бю -
джет муэссисесининъ къошма тасиль оджасы, Сакъ болюги; 
Шмелёва Лариса Ивановна  — «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув 
юрту» Къырым Джумхуриетининъ Девлет бюджет зенаат тасиль муэссисеси «Фортепиано» дерс-девре эйети «Алет иджраджылыгъы» ихтисасы боюнджа алий категориялы оджасы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан къуртарыджысы» Ткаченко Андрей Борисович  — ички хызмет полковниги, Къырым Джумхуриети боюн -
джа Русие ФВВ Баш идареси мудирининъ биринджи муавини; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан накълие хадими»Шерстобитов Николай Дмитриевич  — «Беледие хызмет идареси» беледие девлет муэс -
сисесининъ накълие айдавджысы, Красногвардейск болюги; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы»Жолудева Светлана Юрьевна  — Къырым Джумхуриети рекъабет сиясети Девлет коми -
тетинде укъукъий фаалиет идаресининъ мудири. 
2.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Картелишева Елена Юрьевна  — «С. В. Рахманинов адына Симферополь № 1 бала 
музыкалы мектеби» къошма тасиль беледие бюджет муэссисесининъ концертмейстери; 371
№ 2 мад. 106—107 мад. 
Кудеревко Наталья Стефановна  — Евпатория шеэр больгесининъ Незарет-эсап пала -
тасы — Незарет-эсап орган реиси; 
Пескова Ольга Николаевна — «Къырым Джумхуриетининъ больге алман миллий-
медений  мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы;
Соломина Лариса Алексеевна  — «С. В. Рахманинов адына Симферополь № 1 бала 
музыкалы мектеби» къошма тасиль беледие бюджет муэссисесининъ домра сынфы боюнджа 
оджасы; 
Шитова Маргарита Александровна  — «Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ 
Аппараты» Девлет муэссисесининъ баш меслеатчысы; 
Ященко Сергей Васильевич — «С.  В. Рахманинов адына Симферополь №  1 бала музы -
калы мектеби» къошма тасиль беледие бюджет муэссисесининъ баян-аккордеон сынфы боюн -
джа оджасы. 
3. Къырым Джумхуриетининъ тасиль инкишафына, педагогика хадимлер ихтисасыны 
ве янъыдан азырланмасыны юксельтме системасынынъ мукеммеллештирмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Къырым джумхурий дипломдан тыш педагогик тасиль институты» Къырым Джумхуриети къошма зенаат тасил -
ли Девлет бюджет тасиль муэссисеси асыл олгъан кунюне 80 йыл толгъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими» шерефли унванына такъдим этильсин: 
Балан Павел Викторович  — «Къырым джумхурий дипломдан тыш педагогик тасиль 
институты» Къырым Джумхуриети къошма зенаат тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисе -
синде ихтисас юксельтме факультетининъ деканы; 
Дорофеев Юрий Владимирович  — «Къырым джумхурий дипломдан тыш педагогик та -
силь институты» Къырым Джумхуриети къошма зенаат тасилли Девлет бюджет тасиль муэс -
сисесининъ ильмий иш боюнджа проректоры, филология илимлер докторы. 
4. Вазифеге нисбетен намуслы мунасебети ве юксек зенаат меарети ичюн: 4.1. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын Косса Виктор Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты 
Малюмат-талиль идаресинде матбуат-хызметининъ баш мутехассысы.
4.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын Стратилати Наталья Олеговна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
раты Тешкилий идаресинде комитет ве комиссиялар фаалиетини теминлеме боюнджа болю -
гинде баш меслеатчысы — Комитет кятиплигининъ рехбери.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, декабрь 27,№ п787-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав инкишафына къошкъан эмиетли иссе-
си, зенаат меарети, тез арекет эткени, чабик къаршылыкъ ве юксек технологик тиббий ярдым косьтерме екяне къабилиети ве «Керчь политехник колледжи» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесинде 2018 сенеси октябрь 17-де юзь берген фаджиалы вакъиа -
ларында зарар корьгенлерге тиббий ярдым берильмесинде шахсий иштираги ичюн: 
1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Арабаджиев Денис Владимирович  — «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде травматология ве ор -
топедия болюгининъ травматолог-ортопед-экими; 107372
№ 2 мад. 107 мад. 
Порханов Владимир Алексеевич  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирли -
ги «Профессор С.  В. Очаповский адына №  1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араштырма 
институты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ баш экими, тиббий илимлер 
докторы. 
2. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Богданов Сергей Борисович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирлиги 
«Профессор С. В. Очаповский адына № 1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араштырма 
институты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде травматолог-ортопед-экими — яныкъ болюгининъ рехбери, тиббий илимлер докторы; 
Григоров Сергей Петрович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирлиги 
«Профессор С.  В. Очаповский адына №  1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араштыр -
ма институты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде № 1 джеррах болюгининъ 
джеррах-экими, тиббий илимлер намзети; 
Ломакин Ярослав Викторович  — «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде анестезиология-реа -
нимация болюгининъ анестезиолог-реаниматолог-экими; 
Силкин Евгений Григорьевич  — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаханеси» Къы -
рым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде кардиологик болюгининъ кардиолог-экими. 
3. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» Ковалёв Павел Николаевич  — «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ уролог-экими — урология болюгининъ рехбери, тиббий илимлер намзети; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан сагълыкъсакълав хадими»: Гавриш Анастасия Леонидовна — «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде анестезиология-реа -
нимация болюгининъ уйкен эмширеси; 
Иванова Наталья Игоревна  — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде амелият блокнынъ уйкен эм -
ширеси; 
Кияшко Виктория Викторовна  — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаханеси» Къы -
рым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде къабул этме болюгининъ уйкен эмширеси;
Рязанова Татьяна Викторовна — «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде кардиологик болюгининъ уйкен эмширеси; 
Трусова Татьяна Николаевна  — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаханеси» Къырым 
Джумхуриетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ баш эмширеси. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Бариев Эрнест Икремович  — «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде травматология ве ортопедия болюгининъ травматолог-ортопед-экими; 
Бгане Нальбий Меджидович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирлиги 
«Бала ульке клиник хастаханеси» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ анестези -
олог-реаниматолог экими — № 1 анестезиология-реанимация болюгининъ рехбери; 
Гомон Андрей Анатольевич  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым Джум -
хуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде анестезиология-реанимация болюги -
нинъ анестезиолог-реаниматолог-экими; 
Иващенко Юрий Владимирович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везир -
лиги «Профессор С.  В. Очаповский адына №  1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араш -
тырма институты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде янгъын болюгининъ травматолог-ортопед-экими; 
Короткий Андрей Валентинович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирли -
ги «Бала ульке клиник хастаханеси» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде аджеле тиббий ярдым аджеле меслеат болюгининъ накълие айдавджысы;373
№ 2 мад. 107 мад. 
Куша Абрек Казбекович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирлиги «Бала 
ульке клиник хастаханеси» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде аджеле тиббий 
ярдым аджеле меслеат болюгининъ накълие айдавджысы; 
Литвинов Сергей Владимирович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирли -
ги «Профессор С.  В. Очаповский адына №  1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араштырма 
институты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде № 2 травматология-ортопедия 
болюгининъ травматолог-ортопед-экими; 
Маммаев Кайсархан Гаджи Маммаевич — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаха -
неси» Къырым Джумхуриетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси травматоло -
гия ве ортопедия болюгининъ травматолог-ортопед-экими; 
Оганян Артур Альбертович  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым Джум -
хуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде аджеле тиббий ярдым аджеле месле -
ат болюгининъ накълие айдавджысы;
Пейливанов Феликс Павлович  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ джеррах фаалиети боюнджа баш эким муавини; 
Подкаменев Алексей Владимирович  — Русие Федерациясынынъ сагълыкъсакълав Ве -
зирлиги «Санкт-Петербург девлет педиатрия тиббий университети» академик Г. А. Баиров 
адына алий тасилли Федераль Девлет бюджет тасиль муэссисесинде бала чагъында джеррах хасталыкълары кафедрасынынъ доценти, тиббий илимлер докторы;
Таран Владимир Васильевич — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде джеррах болюгининъ джеррах-экими; 
Франкевич Ольга Евгеньевна  — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаханеси» Къы -
рым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде анестезиология ве реани -
мация болюгининъ анестезиолог-реаниматолог-экими;
Фролов Евгений Александрович  — «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде травматология ве ор -
топедия болюгининъ травматолог-ортопед-экими;
Чайкин Владимир Владимирович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везир -
лиги «Профессор С.  В. Очаповский адына №  1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араштыр -
ма институты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде анестезиолог-реаниматолог-экими — № 5 анестезиология-реанимация болюгининъ рехбери; 
Черемисин Олег Иванович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирлиги 
«Профессор С. В. Очаповский адына № 1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араштырма 
институты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде № 3 анестезиология-реанимация 
болюгининъ анестезиолог-реаниматолог-экими; 
Черников Станислав Вячеславович  — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав ве-
зирлиги «Бала ульке клиник хастаханеси» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде № 1 анестезиология-реанимация болюгининъ анестезиолог-реаниматолог-экими; 
Шолин Иван Юрьевич — Краснодар улькесининъ сагълыкъсакълав везирлиги «Про -
фессор С.  В. Очаповский адына №  1 ульке клиник хастаханеси — Ильмий-араштырма инсти -
туты» Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде № 6 анестезиология-реанимация болю -
гининъ рехбери, анестезиолог-реаниматолог-экими; 
Яськов Алексей Васильевич — «Н.  И. Пирогов адына №  1 Керчь хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ ходжалыкъ меселелери бо -
юнджа баш эким муавини. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, декабрь 28,№ п789-1/18
_____________374
№ 2 мад. 108—109 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Эмек фаалиетинде эмиетли мувафакъиетлерге иришкени, юксек зенаат меарети ичюн 
ве 55 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Дворченко Наталья Валерьевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ рехбери.
2. Япкъан ишине инсафлы янашкъаны, юксек зенаат меарети ичюн ве 50 яшыны толдур -
гъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
сын
Ерёменко Ольга Вячеславовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш Ида -
реси малие ве муасебе эсабы идаресинде муасебе эсабы ве эсабат болюгининъ мудир муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, декабрь 29,№ п790-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ДОНЕЦК   ХАЛКЪ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАЛКЪ ШУР АСЫ —  
ДОНЕЦК ХАЛКЪ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ АР АСЫНДА ИШБИР ЛИК    
АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМА ИМЗАЛАМАКЪ ИЧЮН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В.  А. КОНСТАН -
ТИНОВГЪА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р еДонецк Халкъ Джумхуриетининъ Халкъ Шурасы — Донецк Халкъ Джумхуриетининъ 
Парламенти ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Пар -
ламенти арасында ишбирлик акъкъында Анълашма имзаламакъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновгъа разылыкъ берильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, январь 18,№ п791-1/19
_____________108
109375
№ 2 мад. 110—111 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЛУГАНСК   ХАЛКЪ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАЛКЪ ШУР АСЫ —  
ЛУГАНСК ХАЛКЪ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ АР АСЫНДА ИШБИР ЛИК 
АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМА ИМЗАЛАМАКЪ ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В.  А. КОНСТАН -
ТИНОВГЪА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р еЛуганск Халкъ Джумхуриетининъ Халкъ Шурасы — Луганск Халкъ Джумхуриетининъ 
Парламенти ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парла -
менти арасында ишбирлик акъкъында Анълашма имзаламакъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновгъа разылыкъ берильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, январь 18,№ п792-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 19- да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 2448-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР А -
СЫНЫНЪ ВЕСИКЪАЛАРЫ» МЕДЖМУ АСЫНЫНЪ МУ АРРИРИЕТ   
КОЛЛЕГИЯ ТЕРКИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е
2014 сенеси август 19-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
2448-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан, «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалары» меджмуасынынъ муарририет коллегия теркибине (Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, № 2, 203 мад.; 2015, № 10, 578 мад.; 2016, № 11, 644 мад.; 
2017, № 11, 683 мад.), ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
«Маленко Наталья Федоровна  — баш муаррир, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Реисининъ биринджи муавини;»
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатырына денъиштирильсин:«Фикс Ефим Зисьевич — баш муаррир, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реиси -
нинъ биринджи муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси;»;
«Муарририет коллегиясынынъ азалары:» сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели 
сатыр кирсетильсин:110
111376
№ 2 мад. 111—112 мад. 
«Бабко Александра Николаевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Ида -
ресининъ муарририет-нешрият идаресинде нешрият болюгининъ рехбер муавини, саннынъ 
чыкъмасы узеринде месулиетли;»;
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:«Миколюк Наталья Викторовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Ида -
ресининъ муарририет-нешрият идаресинде нешрият болюгининъ рехбери, саннынъ чыкъмасы узеринде месулиетли;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, январь 18,№ п794-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетинде энергетик саасынынъ инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, электрик агъларында технологик зарарларны ёкъ этме боюнджа аджеле суретте иштирак эткени ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын 
Глинский Александр Юрьевич — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисеси электрик агъларынынъ Сакъ болюгиндеки пайлаштырма багълар къысмындаки 5-инджи сыныф къулланма боюнджа электромонтёри. 
2. Къырым Джумхуриетинде беден тербие ве спорт инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, алий ихтисаслы спортчыларны азырлагъаны, сагълам омюр тарзыны рагъбетлен -
диргени ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Фридриков Валерий Евгеньевич  — «Къырым-СПОРТ» спорт-идманджылыкъ больге 
меркези» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ мудири. 
3. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына, осеяткъан несильнинъ тербиеси -
не къошкъан эмиетли шахсий, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 70 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Котолупова Любима Григорьевна  — «Чистенькая мектеп — гимназиясы» беледие бюд -
жет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Симферополь болюги. 
4. Къырым Джумхуриетинде эалининъ санитар-эпидемиологик аманлыгъы теминленме-
сине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 50 яшыны толдургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Рамазанова Зарэма Энверовна  — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севасто -
поль шеэри боюнджа Больгеара идаресиндеки истималджылар ве инсан аманлыгъы акълары -
ны къорчалама саасында незарети узеринде Федераль хызмети Алушта шеэрине даир террито -
риаль болюгининъ баш эксперт-мутехассысы. 
5. Ишине нисбетен намуслы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн ве 60 яшыны тол -
дургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъы -
нен мукяфатлансын
Кузнецова Валентина Ивановна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 
Идареси укъукъий, хадимлер иши ве иш истисалы идаресиндеки хадимлер ве девлет хызмети болюгининъ меслеатчысы.
6. Ишине нисбетен намуслы мунасебети ве юксек зенаат меарети ичюн шерефли унваны -
на такъдим этильсин «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан укъукъчысы» 112377
№ 2 мад. 112—114 мад. 
Агаджанян Анушаван Араратович  — Симферополь шеэр Мемуриети укъукъий депар -
тамент аппаратынынъ мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, январь 28,
№ п796-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ВАЗИФЕГЕ САДЫКЪЛЫГЪЫ ИЧЮН» НИШАНЫНЕН А.  А. ЧЕРНЯВ-  
СКИЙНИ   МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 65 яшыны толдургъа -
ны мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын
Чернявский Алексей Алексеевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
штаттан тыш меслеатчысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, январь 29,№ п797-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ 
ДАИР ЭСАБАТ ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 ве 20 мадделерине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан такъдим 
этильген 2016 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ фа -
алиет нетиджелерине даир эсабат лейхасыны музакере этип, Къырым Джумхуриетининъ Дев -
лет Шурасында такъдимине азырламакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан 
такъдим этильген 2018 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы -
нынъ фаалиет нетиджелерине даир эсабат лейхасы такъдирленсин.
2. 2018 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ фаа -
лиет нетиджелерине даир эсабатыны Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында такъдим этмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В.  А. Константиновгъа авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п798-1/19
_____________113
114378
№ 2 мад. 115—116 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 4- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 764-1/18 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, 2019 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ФААЛИЕТИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ  
БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ   
ПРЕЗИДИУМЫ ТАР АФЫНДАН ЧАЛЫШМА ИСТИКЪБАЛЬ  
ДЖЕДВЕЛИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 1-инджи къысмындаки учюнджи сатырбашына, 16 маддесиндеки 
5-инджи къысмынынъ 10-унджы пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регла -
ментининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къысмына, 81 маддесине мувафыкъ, 2018 сенеси декабрь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 764-1/18 санлы Къарарынен тасдикълангъан, 2019 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиетини теш -
киль этме боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ чалышма ис -
тикъбаль джедвели акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъ -
иль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси Е.  З. Фикс тарафындан берильген малю -
матыны динълеп, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2018 сенеси декабрь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
764-1/18 санлы Къарарынен тасдикълангъан, 2019 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ фаалиетини тешкиль этме боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ чалышма истикъбаль джедвелини ерине кетирме эсас ёнелишлери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси Е. З. Фикс тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
2. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2018 сенеси декабрь 4-те къабул олунгъан «2019 се -
несинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиетини тешкиль этмек боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ истикъбаль иш джедвели акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п764-1/18 санлы Къарарына, 2019 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунлейхаджылыкъ ишлер джедвелини янъы тарирде арз этип, денъишме кирсетильсин (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п799-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН  
ТАСИЛЬ МУЭССИСЕЛЕРИНДЕ ЕМЕК ТЕШКИЛИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 5-инджи къысмындаки 10-унджы пунктына, 16  маддесиндеки 6-нджы  къысмы -
на, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юндж и къыс -
* Къарар илявесиз дердж этиле.115
116379
№ 2 мад. 116—117 мад. 
мына, 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 15-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриетининъ топрагъында ерлешкен тасиль муэссиселеринде емек тешкилине даир Къырым 
Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар везири Н. Г. Гончарова тарафындан беян этиль -
ген малюматыны динълеп, Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Векялетлиси Н. Д. Клюева, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис муавини, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси 
В. В. Бобков тарафындан берильген малюматларны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен тасиль муэссиселеринде емек 
тешкилине даир Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар везири Н. Г. Гончарова, 
Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Векялетлиси Н.  Д. Клюева, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Реис муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ та -
силь, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси В.  В. Бобков тарафындан бериль -
ген малюматлар дикъкъаткъа алынсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасы тарафындан 2020 сенесине ве 2021—
2022 джедвель девирине бюджет тизильгенде, Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ер -
лешкен тасиль муэссиселеринде ашханелериндеки янъы донатмаларына сермиялар айырмакъ 
ичюн имкянлар бакъылсын. 
3. Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен тасиль муэссиселеринде емек кей -
фиетине даир незарет кечирмек боюнджа фаалиетни девам этмек санитар-эпидемиологик не -
зарет органлары ве укъукъ къорчалама органларына тевсие этильсин. 
4. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик органларына мутенасип бе -
ледие тешкиллер топракъларында ерлешкен тасиль муэссиселеринде емек тешкилине даир меселелерни шеэр ве болюк шуралар сессия отурышларында музакере этмек тевсие этильсин. 
5. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,
№ п800-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ОНУНДЖЫ СЕССИЯСЫ ЧАГЪЫРЫЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 12 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 16 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмында -
ки 1-инджи пунктына, 43 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2019 сенеси февраль 20-де саат 10.00-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
отурыш залында биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ онунджы сессиясы чагъырылсын.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,
№ п801-1/19
_____________117380
№ 2 мад. 118—119 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 20- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ   ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫ  
ШЕКИЛЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пункты -
на мувафыкъ, 2019 сенеси февраль 20-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы докъузынджы сессия отурышынынъ кунь тертип лейхасына кирсетмек ичюн теклиф этильген суаллерни музакере этип, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2019 сенеси февраль 20-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п802-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТ КУНЮ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 15  маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ,  2014 сенеси майыс 15-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Пар -
ламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануны ресмий оларакъ дердж этильген ве амельге кечирильген кунюни дикъкъаткъа алып,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламент 
Куню майыс 21-не тайин этильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламент  
Кунюни къайд этильмесине багъышлангъан тантаналы тедбирлер эр йыл кечирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п803-1/19
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 118
119381
№ 2 мад. 120—121 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЛАРЫНЫНЪ 
КОЗЕТМЕСИНИ КЕЧИРМЕК ДЖЕДВЕЛИ АКЪКЪЫНДА 
2016 сенеси декабрь 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети норматив укъу  къий 
весикъаларынынъ козетмеси акъкъында» 340-КъДжКъ/2016 санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 5 маддесиндеки 1-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2019 сенесине Къырым Джумхуриети къанунларынынъ козетмесини кечирмек джедве -
ли тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. 2019 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунларынынъ козетмесини кечирмек джед -
велине мутенасип иши Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлеринен бирликте Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан тешкиль этильсин.
3. 2019 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунларынынъ козетмесини кечирмек джед -
велини Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа ве, Къырым Джумхуриетинде 
укъукъкъулланма незарети шекилленмесине даир пекитилип, Къырым Джумхуриети везир -
лер Шурасынынъ векялетлиси оларакъ бельгиленген Къырым Джумхуриети девлет акимиет иджра органына ёлламакъ, ве эм де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саи -
фесинде дердж этмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан те -
минленсин.
4. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п804-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2018 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН -
ДЖЫЛЫКЪ ВАЗИЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МАРУЗАСЫНЫ АЗЫР ЛАМА УЗЕРИНДЕ ИШ ГРУППАСЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 24 маддесине мувафыкъ, 
«2018 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ вазиети акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Марузасыны азырлама узеринде иш группасыны тешкиль этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. «2018 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ вазиети акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Марузасыны азырлама узеринде иш группасы ашагъыдаки теркипте тешкиль этильсин:
Фикс Ефим Зисьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи 
муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси, иш группасынынъ рехбери;
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис 
муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси, иш группасынынъ рехбер муавини. 
* Къарар илявесиз дердж этиле. 120
121382
№ 2 мад. 121—122 мад. 
Иш группасынынъ азалары: 
Бабашов Леонид Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджы -
лыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реиси;
Буданов Игорь Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сия -
сети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси;
Гемпель Юрий Константинович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мил -
летлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реиси;
Добрыня Евгения Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топ -
ракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реиси;
Запорожец Пётр Петрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сия -
сети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси;
Коваленко Валерий Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитет реиси;
Пермякова Нина Петровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве 
медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитет реиси;
Трофимов Сергей Анатольевич  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  Д е в л ет  Ш ур а с ынынъ  къ а -
нунджылыкъ боюнджа Комитет реиси;
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси;
Шувалов Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет 
реиси;
Дворченко Наталья Валерьевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ рехбери;
Мукомел Елена Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
ратында укъукъий Идаресининъ мудир муавини — къанунлейхаджылыкъ ишлер болюгининъ рехбери. 
2. 2018 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ вазиетини талиль этмек 
ве «2018 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ вазиети акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Маруза лейхасыны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ отурышында бакъылмасы ичюн азырламакъ юкъарыда тайинленген иш группасына авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п805-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЯШ АЛИМЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫ ТАЙИН -
ЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси ноябрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ яш алимлерине 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары тайинленмеси акъкъында» 859-1/15 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ яш алимлерине 2017 сенесинде 111000,0 рубле микъдарын -
да эр бири ашагъыдаки номинацияларында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ он гранты тайин этильсин:
«Табиатшынаслыкъ илимлери»:122383
№ 2 мад. 122 мад. 
Бирюкова Елена Александровна  — «Таяма къаршылыкъ боюнджа джеваплы биологик 
багъ тертибинде гонъюллилернинъ эль арекетлери биоидаресинде нетиджелер талили» лейха -
сы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль 
девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубеасты) инсан ве айванлар физиоло -
гиясы ве биофизика кафедрасынынъ доцентине; 
«Кой ходжалыгъы илимлери»: 
Гонгало Анна Андреевна  — «No-till — агротехнология ве зираатчылыкъ янъы несиль 
системасы къулланылмасында къышлыкъ арпа семерелиги» лейхасы ичюн «В. И. Вернадский 
адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэс -
сисеси биоресурслар ве табиаткъулланма Академиясы (шубеасты) осюмликасрайыджылыкъ кафедрасынынъ аспирантына;
«Тиббий ве фармацевтик илимлер»: Нехайчук Елена Валериевна — «Къозуларнынъ яшайыш къабилиетини бельгилеме ми -
ярлар (критерийлер) ишленип чыкъарылмасы» лейхасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къы -
рым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси биоре -
сурслар ве табиаткъулланма Академиясы (шубеасты) анатомия ве физиология кафедрасынынъ ассистентине; 
«Этрафтаки табиат акъкъында илимлер»:Городняя Екатерина Васильевна — «Дагъ алды Къырым шараитлеринде терек -чалы -
лыкъ джынысларнынъ криорезистентлиги тахмин этильмеси» лейхасы ичюн «В.  И. Вернад -
ский адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Н. В. Багров адына Небатат багъчасынынъ уйкен ильмий хадимине; 
«Техникий илимлер»: Рыбалкин Евгений Александрович  — «Къырымнынъ сув астындаки инфраструктура 
объектлеринде къайнакъ тикишлер кейфиетини юксельтме усулиети ишлеп чыкъарылмасы» лейхасы ичюн «Къырым муэндис-педагогика университети» алий тасилли Къырым Джумху -
риети Девлет бюджет тасиль муэссисеси электромеханика ве къайнакънен битиштирме кафе -
драсынынъ уйкен оджасына;
«Саа технологиялары»: Жиленко Оксана Борисовна  — «Мимарлыкъ абиде биналарнынъ зельзелеге даянгъан -
лыкъларыны юксельтме» лейхасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси иншаат ве мимарлыкъ Академиясы (шубеасты) геотехника ве биналардаки конструктив къысымлар кафедрасынынъ доцентине;
«Информатика, кибернетика ве электроника»: Олейников Николай Николаевич  — «Къырым Джумхуриетининъ алий тасиль муэс -
сиселеринде сакъатлыкъ векялетли шахысларына месафели огретме тешкиль этильмеси» лей -
хасы ичюн Ялта ш. «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли 
Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Гуманитар-педагогика академиясы -
нынъ икътисадият ве идареджилик Институты информатика ве информацион технологиялар кафедрасынынъ уйкен оджасына;
«Икътисадий илимлер»:Абдурешитова Диляра Ваитовна  — «Къырым Джумхуриети энергетикасынынъ ин -
новацион инкишафыны рагъбетлендирме малие усуллар мукеммеллештирильмеси» лейхасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль дев -
лет мухтар тасиль муэссисеси икътисадият ве идареджилик Институты тешкилятлар малиеси ве сигорталама кафедрасынынъ аспирантына;
«Ичтимаий ве сиясий илимлер»:Корсунский Андрей Георгиевич — «Инновацион инкишаф программасы черчивесин -
де Къырым Джумхуриети юксек ихтисаслы хадимлерининъ имкянларыны шекиллендирмек джедвели ве алетлери» лейхасы ичюн Ялта ш. «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Гума -
нитар-педагогика академиясы фельсефе ве ичтимаий илимлер кафедрасынынъ ассистентине;
«Гуманитар илимлер»:Макаренко Юлия Владимировна  — «Къырым Джумхуриетининъ кой тасиль тешки -
лятларында окъуйджылар иджадий имкянларыны инкишаф эттирмек вастасы оларакъ оджа -384
№ 2 мад. 122—123 мад. 
ларнынъ инновацион фаалиети» лейхасы ичюн Ялта  ш. «В.  И. Вернадский адына Къырым фе -
дераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) 
Гуманитар-педагогика академиясынынъ башлангъыч сыныф оджалары ве мектептен эвель муэссиселеринде тербиеджилерининъ педагогик меарети кафедра доцентине.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген шахысларгъа, Къырым 
Джумхуриетининъ яш алимлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары тайинленмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы тарафын -
дан бельгиленген шеадетнаме нумюнелерини Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёлемелер башлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п806-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ ФААЛИЕ -
ТИНИ ЭДА ЭТКЕН АЛИЙ ТАСИЛЛИ ТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАР  
ТАЛЕБЕЛЕРИНИ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИНКИШАФ   
ЁНЕЛИШЛЕР БИРИНДЖИЛИК СААСЫНДА ИЛЬМИЙ ИРИШМЕ -
ЛЕРИ ИЧЮН» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
МУКЯФАТЛАРЫНА ТАКЪДИМ ЭТМЕ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси ноябрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль 
фаалиетини эда эткен алий тасилли тасиль тешкилятлар талебелерини «Къырым Джумхури -
етининъ инкишаф ёнелишлер биринджилик саасында ильмий иришмелери ичюн» Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатларына такъдим этме акъкъында» 858-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасиль теш -
килятларынынъ талебелерине «Къырым Джумхуриетининъ инкишаф ёнелишлер биринджи -
лик саасында ильмий иришмелери ичюн» 2017 сенесинде 38000,0 рубле микъдарында эр бири ашагъыдаки номинацияларында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ он мукяфатына такъдим этильсин:
«Табиатшынаслыкъ илимлери»: Снегирёв Никита Игоревич  — «Гюлле сесленме синхротрон теткъикъатларында 
къулланмакъ ичюн тригональ ферроборатлар эсасында юксек мукеммель монокристаллар осьтюрме ве теткъикъ этме» чалышмасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Физика-техникий институты (шубеасты) назарий физика ве къатты мадде физика кафедрасынынъ 2-нджи курс магистранты; 
«Кой ходжалыгъы илимлери»:Козяйчева Дарья Николаевна  — «Къырым шараитлеринде кучьлю къышлыкъ богъдай 
чегирдеклерининъ берекет ве кейфиет юксельме едеклери» чалышмасы ичюн «В. И. Вернад -
ский адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси биоресурслар ве табиаткъулланма Академиясы (шубеасты) агрономия, багъча — парк ве орман ходжалыгъы факультетининъ 2-нджи курс магистранты; 
«Тиббий ве фармацевтик илимлер»: Гришко Ирина Александровна  —  «Байтар джылыкъ  тибб и етинд е  м орфо м етр ик  к ос ь -
тергичлерни тахмин этме хусусиетлери» чалышмасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым 
федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси биоресурс -123385
№ 2 мад. 123 мад. 
лар ве табиаткъулланма Академиясы (шубеасты) байтарджылыкъ тиббиети факультетининъ 
2-нджи курс студенти; 
«Этрафтаки табиат акъкъында илимлер»:
Галкина Мария Викторовна  — «Петровская балка (Симферополь, Къырым) хавузында 
ер астындаки сувлар режими ве шекилленме хусусиетлери» чалышмасы ичюн «В.  И. Вернад -
ский адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль 
муэссисеси Таврия академиясы (шубеасты) джогърафия, геоэкология ве туризм факультети -
нинъ 1-инджи курс магистранты;
«Техникий илимлер»: 
Воложанинова Валерия Сергеевна  — «Къырымнынъ тарла осюмликлер урлукъларыны 
экологик джеэттен телюкесиз къурутмакъ ичюн къарышыкъ ресурссакълама тертибаты ишлеп 
чыкъарылмасы» чалышмасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси биоресурслар ве табиаткъулланма 
Академиясы (шубеасты) кой ходжалыкъ махсулатлар истисалы ве ишленме технологиялар ма -
кинелештирме факультетининъ 2-нджи курс студенти;
«Саа технологиялары»: Коваленко Сергей Николаевич  — «Балчыкълы топракъ истисалы къалымтыларындан 
иншаат мальземелер» чалышмасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси иншаат ве мимарлыкъ Ака -
демиясы (шубеасты) мимарий-иншаат факультетининъ 2-нджи курс магистранты; 
«Информатика, кибернетика ве электроника»:Дунаевский Александр Сергеевич — «Буюк Ялта ядикярлыкълары» интерактив хари -
тасы» чалышмасы ичюн Ялта ш. «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Гуманитар-педагоги -
ка академиясы информатика ве информацион технологиялар кафедрасынынъ 1-инджи курс магистранты; 
«Икътисадий илимлер»:Даскалеску Алина — «Къырым Джумхуриетининъ тешкилятларында куньлюк меджбу -
риетлер идаресинде семерели тертибат шекилленмеси» чалышмасы ичюн Ялта ш. «В. И. Вер-
надский адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Гуманитар-педагогика академиясындаки икътисадият ве идареджилик Институтында муасебе къайды, талили ве незарети факультетининъ 2-нджи курс магистранты; 
«Ичтимаий ве сиясий илимлер»:Лысенко Вероника Николаевна  — «Къырым Джумхуриетинде джемаат тертиби къор -
чаланмасында ватандашлар иштирагининъ тешкилий-укъукъий эсаслары» чалышмасы ичюн «Русие Федерациясы ички ишлер Везирлигининъ Краснодар университети» алий тасилли фе -
дераль девлет тасиль муэссисесининъ Къырым шубесиндеки 5-инджи курс курсанты; 
«Гуманитар илимлер»:Шпак Дарья Николаевна  — «Къырымнынъ полиэтник ичтимасы акъикъатында кич -
кене мектеплилернинъ поликультур шахсиети шекилленмеси боюнджа башлангъыч сыныф оджанынъ» чалышмасы ичюн Ялта  ш. «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (филиалы) Гуманитар-педаго -
гика академиясындаки педагогика, рухият ве инклюзив тасиль Институтында рухият факуль -
тетининъ 1-инджи курс магистранты.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген шахысларгъа, Къырым 
Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасилли тасиль тешкилятлар 
талебелерине «Къырым Джумхуриетининъ инкишаф ёнелишлер биринджилик саасында ильмий иришмелери ичюн» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары тай -
инленмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы тарафындан бельгиленген шеадетнаме нумюнелери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёлемелер башлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,№ п807-1/19
_____________386
№ 2 мад. 124 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ ФААЛИЕ -
ТИНИ ЭДА ЭТКЕН АЛИЙ ТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ  
ТАЛЕБЕЛЕРИНЕ ИСМИЙ СТИПЕНДИЯЛАР ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси март 20-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 544-1/15 санлы Къа -
рарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен 
алий тасиль тешкилятларынынъ талебелерине исмий стипендиялар акъкъында Низамнамеси -
нинъ 7-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасиль тешкилят -
ларынынъ талебелерине 2018/2019 окъув йылынынъ II семестринде 7700,0 рубле микъдарында эр бири исмий стипендиялар тайин этильсин:
1. Вернадский  В. И. адына стипендиясы «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Таврия ака -
демиясынынъ талебелерине:
Галкина Мария Викторовна  — джогърафия, геоэкология ве туризм факультетининъ 
1-инджи курс магистранты;
Ганцев Валентин Константинович — тарих факультетинъ 2-нджи курс магистранты;Езин Владислав Сергеевич — рухият факультетинъ 2-нджи курс магистранты;Житова Дарина Евгеньевна  — къырымтатар ве шаркъ филологиясы факультетининъ 
4-юнджи курс талебеси;
Иванков Кирилл Владимирович  — фельсефе факультетининъ 2-нджи курс магистран -
ты;
Лозова Диана Валериевна  — джогърафия, геоэкология ве туризм факультетининъ  
1-инджи курс магистранты;
Плотникова Элеонора Дмитриевна  —  у к ъ у к ъ  ф а к у л ь т е т и н и н ъ  1 - и н д ж и  к у р с  м а г и -
странты;
Пойманова Яна Павловна  — малюмат-полиграфик технологиялары факультетининъ 
5-инджи курс талебеси;
Прошина Ирина Васильевна — биология ве химия факультетининъ 4-юнджи курс та -
лебеси;
Халилова Милера Юсуфовна  — риязият ве информатика факультетининъ 2-нджи курс 
магистранты;
Цуприк Мария Ивановна  — славян филологиясы ве журналистика факультетининъ 
1-инджи курс магистранты;
Шиколенко Елена Владимировна  — беден тербие ве спорт факультетининъ 2-инджи курс 
магистранты.
2. Патон  Б. Е. адына стипендиясы «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Иншаат ве мимар -
джылыкъ академиясынынъ талебелерине:
Дудинская Анастасия Вячеславовна — иншаат-мимарджылыкъ факультетининъ 
2-нджи курс талебеси;
Клинцов Александр Николаевич  — сув ресурслары ве энергетика факультетининъ 
1-инджи курс магистранты.
3. Сухомлинский  В. А. адына стипендиясы Ялта  ш. «В.  И. Вернадский адына Къырым 
федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Гуманитар-педагогик академиясынынъ талебелерине:
Голубир Яна Сергеевна  — икътисадият ве идаре Институты икътисадият ве малие кафе -
драсынынъ 3-юнджи курс талебеси;
Дунаевский Александр Сергеевич — икътисадият ве идаре Институты информатика ве 
информацион технологиялар кафедрасынынъ 1-инджи курс магистранты;124387
№ 2 мад. 124 мад. 
Ишанкулова Феридэ Мустафаевна  — педагогика, рухият ве инклюзив тасиль Институ -
ты башлангъыч сыныф ве мектептен эвель муэссисе тербиеджилерининъ педагогик усталыгъы 
кафедрасынынъ 3-юнджи курс талебеси.
4. Сухомлинский  В. А. адына стипендиясы «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Евпато -
рия ичтимаий илимлер институтынынъ талебесине: 
Адамчук Анастасия Алексеевна — филологик фенлер ве оларны алып барма усуллары 
кафедрасынынъ 3-юнджи курс талебеси.
5. Рязанов  Я. И. адына стипендиясы «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) биоресурслар ве табиаткъулланма Академиясынынъ талебелерине:  
Ефимова Елена Юрьевна  — агрономия, багъчаджылыкъ-раатлыкъ багъчасы ве орман 
ходжалыгъы факультетининъ 4-юнджи курс талебеси;
Лысак Анастасия Юрьевна — агрономия, багъчаджылыкъ-раатлыкъ багъчасы ве орман 
ходжалыгъы факультетининъ 4-юнджи курс талебеси;
Фурман Дмитрий Викторович  — топракъ тизюв ве геодезия факультетининъ 2-инджи курс 
магистранты.
6. Воблый  К. Ш. адына стипендиясы «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) икътисадият ве идареджилик Институтынынъ талебелерине:
Гавриков Илья Владимирович  — «Бизнес-информатика» азырлама ёнелишининъ 
4-юнджи курс талебеси;
Дериглазова Татьяна Дмитриевна  — «Малие ве кредит» азырлама ёнелишининъ 
2-нджи курс магистранты;
Кваско Мария Александровна — «Икътисадият» азырлама ёнелишининъ 1-инджи курс 
талебеси;
Кирильчук Надежда Александровна  — «Малие ве кредит» азырлама ёнелишининъ 
1-инджи курс магистранты;
Кульбак Алина Геннадьевна  — «Малие ве кредит» азырлама ёнелишининъ 2-нджи курс 
магистранты;
Шульга Екатерина Владимировна  — «Малие ве кредит» азырлама ёнелишининъ 
2-нджи курс магистранты;
7. Курчатов  И. В. адына стипендиясы «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Физика-техни -
кий институтынынъ талебесине 
Викулин Дмитрий Вячеславович  — назарий физика ве къатты мадде физика кафедра -
сынынъ 2-инджи курс магистранты.
8. Георгиевский  С. И. адына стипендисы «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) С.  И. Георги -
евский адына Тиббий академиясынынъ талебелерине:
Волоцкая Надежда Игоревна  — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс тале-
беси;
Гаффарова Анифе Севриевна  — 2-нджи тиббий факультетининъ 5-нджи курс талебеси;
Головинская Валерия Андреевна — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс та -
лебеси;
Горобец Ирина Валериевна — стоматология факультетининъ 3-юнджи курс талебеси;Долгополов Владимир Петрович  — 2-нджи тиббий факуль тетининъ 6-нджы курс та -
лебеси;
Кешвединова Айше Абляйевна  — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс тале -
беси;
Мневец Руслан Александрович  — 2-нджи тиббий факультетининъ 5-нджи курс тале -
беси;
Тарасова Екатерина Сергеевна — 2-нджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс тале -
беси.
9. Гаспринский  И. адына стипендиясы «Къырым муэндислик-педагогика университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ талебелерине:388
№ 2 мад. 124—125 мад. 
Абибуллаев Куртвели Османович  — муэндис-технологик факультетининиъ 2-нджи  курс 
талебеси;
Ганиева Арзы Османовна  — тарих, санат, къырымтатар тили ве эдебияты факультети -
нинъ 3-юнджи курс талебеси;
Лопушак Наталья Юрьевна  — муэндис-технологик факультетининиъ 2-нджи курс ма -
гистранты;
Темирова Элина Эскендеровна — рухият ве педагогик тасиль факультетининъ  
4-юнджи курс талебеси;
Халилова Зарема Энверовна  — икътисадият, менеджмент ве информацион технология -
лар факультетининъ 4-юнджи курс талебеси.
10. Книпович  Н. М. адына стипендиясы «Керчь девлет денъиз технологик университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли Федераль девлет бюджет тасиль муэссисесининъ тале -
белерине:
Архипов Евгений Алексеевич — технологик факультетининъ 3-юнджи курс талебеси;
Воронич Наталья Александровна  — технологик факультетининъ 3-юнджи курс тале -
беси;
Зыкова Виктория Александровна  — технологик факультетининъ 3-юнджи курс тале -
беси.
11. Богатиков Ю. И. адына стипендиясы «Къырым девлет медениет, санат ве туризм уни -
верситети» Къырым Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ тале -
бесине 
Селимова Мерьем Алимовна  — «Вокал санаты» азырлама ёнелишининъ 2-инджи курс 
талебеси.
12. Жорич А. П. адына стипендиясы «Русие Федерациясы Генераль адлие академиясы» 
алий зенаат тасилли Федераль девлет тасиль муэссисеси (шубеси) Къырым укъукъ институты -
нынъ талебесине:
Баймах Ульвие Рефатовна  — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама фа -
культетининъ (укъукъ факультети) 4-юнджи курс талебеси;
Дубень Андрей Кириллович  — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама фа -
культетининъ (укъукъ факультети) 4-юнджи курс талебеси;
Момот Денис Витальевич  — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама фа -
культетининъ (укъукъ факультети) 4-юнджи курс талебеси.
13. Жорич А. П. адына стипендиясы «Русие девлет адлие университети» Къырым Джум -
хуриети алий тасилли Федераль девлет бюджет тасиль муэссисеси Къырым филиалынынъ та -
лебесине 
Холодов Максим Владимирович — укъукъ факультетининъ 3-юнджи курс талебеси.14. Беспалов С. К. адына стипендиясы «Русие Федерациясы ички ишлер Везирлигининъ 
Краснодар университети» алий зенаат тасилли Федераль девлет тасиль муэссисеси Къырым филиалынынъ талебесине 
Кахута Игорь Олегович — 4-юнджи курс курсанты, полиция адий аскери. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,
№ п808-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Арбий вазифе эда этильмесинде косьтерильген шахсий джесюрлик ве къараманлыкъ, 
яшларнынъ арбий-ватанпервер рухунда тербиеленмесинде фааль иштираги, аскер-интернаци -125389
№ 2 мад. 125 мад. 
оналистлерге, эляк олгъанларнынъ къоранта азаларына ичтимаий къорчаланма боюнджа буюк 
иш ичюн, хызмет вазифелерини Ватандан тыш эда эткен Русие ватандашларына ве совет орду -
лары Афгъанистан Джумхуриетинден чыкъарылгъанына 30-йыл сене толгъанына даир хатыра Куню мунасебетинен: 
1.1. «Джесюрлик ве къараманлыкъ ичюн» медалинен мукяфатлансынЦакер Владимир Николаевич  — муаребе арекетлерининъ иштиракчиси, «Аскер-интер -
националистлер — Афгъанистан ве дигер локаль дженк ветеранларынынъ Бирлешкен Къырым иттифагъы» джемаат тешкилятынынъ азасы, Багъчасарай болюги. 
1.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Бойчевский Сергей Владимирович  — муаребе арекетлерининъ иштиракчиси, «Аскер-
интернационалистлер — Афгъанистан ве дигер локаль дженк ветеранларынынъ Бирлешкен Къырым иттифагъы» джемаат тешкилятынынъ азасы, Симферополь ш.; 
Бондаренко Владимир Андронович  — муаребе арекетлерининъ иштиракчиси, «Аскер-
интернационалистлер — Афгъанистан ве дигер локаль дженк ветеранларынынъ Бирлешкен Къырым иттифагъы» джемаат тешкилятынынъ азасы, Феодосия ш.; 
Демириди Пантелей Фёдорович  — муаребе арекетлерининъ иштиракчиси, «Аскер-
интернационалистлер   — Афгъанистан ве дигер локаль дженк ветеранларынынъ Бирлешкен 
Къырым иттифагъы» джемаат тешкилятынынъ азасы, Киров болюги. 
2. Хызмет фаалиетинде юксек косьтергичлер, зенаат меарети ичюн ве Ватан къорчалай -
ыджысы Куню мунасебетинен: 
2.1. «Джесюрлик ве къараманлыкъ ичюн» медалинен мукяфатлансын
Сазонов Александр Николаевич  — «Къырым Джумхуриетининъ халкъ дружинасы — 
Халкъ ополчениесининъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Девлет муэсси -
сесининъ Керчь болюгиндеки мудири.
2.2. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынРудаков Игорь Анатольевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа махкеме иджраджылар 
Федераль хызметининъ Идаре рехбери — Къырым Джумхуриети баш махкеме иджраджысы. 
2.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын Дубин Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети боюнджа махкеме иджраджы -
лар Федераль хызмет Идаресининъ араштырма тешкили, борджлылар мулькиетини ерине ке -
тирме ве балаларны араштырма болюк мудири. 
3. Къырым Джумхуриетининъ инкишафына ве абаданлашмасына къошкъан эмиетли ис -
сеси, ичтимаий-икътисадий ве гуманитар саасында мешур ярарлыкълары, намуслы эмеги, юк -
сек зенаат меарети ичюн ве Ватан къорчалайыджысы Куню мунасебетинен: 
3.1. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан ичтимаий саа хадими» Крамаренко Леонид Владимирович  — «Аиле, балалар ве яшлар ичюн ичтимаий хызмет 
Ялта меркези» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ мудир муавини; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан беден тербие ве спорт хадими»: Бибаев Вадим Олегович  — «№  1 Спорт мектеби» Къырым Джумхуриети Девлет бюд -
жет муэссисесининъ къылыччылыкъ боюнджа идманджысы, къылыччылыкъ боюнджа спорт устасы, Симферополь ш.; 
Шейхов Залумхан Сулейманович  — мудир, «Первомайск болюгининъ В. Ф Иванов 
адына бала-яшлар спорт мектеби» балаларынынъ къошма тасилли беледие бюджет тасиль му -
эссисеси самбо куреши боюнджа оджа-идманджысы.
3.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Байдуров Владимир Александрович — ветеранлар ве дженк сакъатлары, эмек, арбий 
хызмет ве къанун къоруйыджы органлар Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы, «Къырым  
сынъыры» араштырма такъымынынъ командан муавини, Къырым Джумхуриети Русие  
ДОСААФ умумрусие джемаат-девлет тешкилятынынъ мынтакъа больгесиндеки «Къырым сынъыры» араштырма бирлешмесининъ рехбер муавини; 
Гончаров Валерий Владиславович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  э м е к  б о ю н д ж а  М у ф е т -
тишлигининъ мудир муавини, Къырым Джумхуриетинде Девлет баш эмек муфеттишининъ муавини;
Дацюк Сергей Александрович — Льговка кой шурасынынъ реиси — Льговка кой къаса -
басы мемуриетининъ башы, Киров болюги; 390
№ 2 мад. 125 мад. 
Ефанов Александр Валериевич  — ветеранлар ве дженк сакъатлары, эмек, арбий хыз -
мет ве къанун къоруйыджы органлар Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы, «Къырым сы -
нъыры» араштырма такъымынынъ командан муавини, Къырым Джумхуриети Русие ДОСААФ 
умумрусие джемаат-девлет тешкилятынынъ мынтакъа больгесиндеки «Къырым сынъыры» араштырма бирлешмесининъ рехбери; 
Крепченко Владимир Леонидович  — ветеранлар ве дженк сакъатлары, эмек, арбий 
хызмет ве къанун къоруйыджы органлар Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы, «Вымпел» араштырма такъымынынъ командан муавини; 
Кузичев Дмитрий Анатольевич  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  э м е к  б о ю н д ж а  М у ф е т *  
тишлигининъ мудир муавини, Къырым Джумхуриетинде Девлет баш эмек муфеттишининъ муавини; 
Лауман Анатолий Матиасович  — Золотое Поле кой шурасынынъ реиси — Золотое Поле 
кой къасабасы мемуриетининъ башы, Киров болюги; 
Попов Дмитрий Алексеевич  — ветеранлар ве дженк сакъатлары, эмек, арбий хызмет 
ве къанун къоруйыджы органлар Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы, «Шаин» арбий-
ватанпервер  клубнынъ рехбери. 
4. Къырым Джумхуриетининъ инкишафы ве абаданлашмасына къошкъан эмиетли ис -
сеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Халкъара къадын-къызлар куню мунасе -
бетинен: 
4.1. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын Мудрак Наталия Викторовна  — Лесновка кой къасабасы мемуриетининъ хадимлер 
меселелери ве беледие хызметлерни такъдим этме меселелери боюнджа сектор мудири, Сакъ 
болюги. 
4.2. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы»: 
Аликаева Елена Александровна  — «Симферополь академик гимназиясы» беледие бюд -
жет умумтасиль муэссисесининъ тербиевий иш боюнджа мудир муавини; 
Сидоренко Людмиле Ивановне  —  о к ъ у в - т е р б и е в и й  и ш  б о ю н д ж а  м у д и р  м у а в и н и ,   
«Симферополь академик гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ риязият 
оджасы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: 
Донцова Ольга Александровна  — «Евпатория шеэрининъ № 16 орта мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири; 
Зинченко Анастасия Михайловна — «Бала ве яшлар иджат сарайы» къошма тасиль 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет тасиль муэссисеси тасвирий ве амелий иджат болюги -
нинъ къошма тасиль оджасына.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 5,
№ п809-1/19
_____________391
№ 2 мад. 126—127 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 5- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «БИРИНДЖИ   
ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ  
ОТУРЫШЫНЫНЪ ДОКЪУЗЫНДЖЫ СЕССИЯСЫ ЧАГЪЫРЫЛМАСЫ   
АКЪКЪЫНДА» п801-1/19 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 12 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 16  маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къысмына, 
19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 1-инджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2019 сенеси февраль 5-те къабул олунгъан «Биринджи чагъырыш Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышынынъ докъузынджы сессиясы чагъырылмасы акъкъында»  
п801-1/19 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2019, № 2, 117 мад.) ашагъыдаки денъишме 
кирсетильсин:
1-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1. 2019 сенеси февраль 26-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурыш сало -
нында саат 10.00 биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ онунджы 
сессиясы чагъырылсын.».
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 15,
№ п810-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 20- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пунктына 
мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2019 сенеси февраль 5-те къабул олунгъан «2019 сенеси февраль 20-не Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъын -
да» п802-1/19  санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, № 2, 118 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
серлевадаки «2019 сенеси февраль 20-не» сёзлери «2019 сенеси февраль 26-на» сёзлерине 
денъиштирильсин;
мукъаддемедеки «2019 сенеси февраль 20-не» сёзлери «2019 сенеси февраль 26-на» сёзле -
рине денъиштирильсин; 126
127392
№ 2 мад. 127—128 мад. 
къарар бериджи къысмындаки «2019 сенеси февраль 20-не» сёзлери «2019 сенеси февраль 
26-на» сёзлерине денъиштирильсин; 
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
серлевадаки «2019 сенеси февраль 20-не» сёзлери «2019 сенеси февраль 26-на» сёзлерине 
денъиштирильсин:
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриети эалисининъ ичтимаий къорчаланма саасында Къырым Джумху -
риетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Романовская Е. В.  — КъДж эмек ве   
      и ч т и м а и й  к ъ о р ч а л а м а  в е з и р и » ;
«Сиясий репрессияларгъа огърагъан къурбанларынынъ акълары тикленмеси боюнджа 
Къырым Джумхуриети Комиссиясыны тешкиль этме акъкъында» Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишме кирсетильмеси акъкъында.
      Абдураманов Л. А.  — КъДж миллетлерара  
      мунасебетлер ве сюргюн этильген   
      ватандашлар ишлери боюнджа Девлет   
      к о м и т е т и н и н ъ  р е и с и » .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 15,
№ п811-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Хызмет вазифесини нумюневий тарзда эда эткени, инсан аятларыны къуртарма ве ян -
гъын сёндюрмесинде косьтерген шахсий джесюрлиги ве федакярлыгъы ичюн ве Ватан къор -
чалайыджысы Куню мунасебетинен «Джесюрлик ве федакярлыкъ ичюн» медалинен мукяфат -
лансын
Клочков Павел Валерьевич  — ички хызмет прапорщиги, Къырым Джумхуриети бо -
юнджа федераль янгъынгъа къаршы хызмети 7-нджи янгъындан къуртарма такъымынынъ  
(Раздольное шткъ) айры нокъта больгеси команданы. 
2. Къырым Джумхуриетининъ тикленмесине ве инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, семерели ичтимаий-сиясий фаалиети, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меа -
рети ичюн ве 70 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриети девлет акимиет 
органларынынъ Нам къазангъан хадими» шерефли унванына такъдим этильсин
Аксёнов Валерий Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къ уру -
джылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетинде реис муавини.
3. Къырым Джумхуриетининъ инкишафына ве орман ходжалыкъ истисалынынъ семе-
религини юксельтмесине, къорчаланмасына ве орман зенгинликлерини тиклемесине къош -
къан эмиетли иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 50 яшыны 
толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриети орман ве авджылыкъ ходжалыгъынынъ 
Нам къазангъан хадими» шерефли унванына такъдим этильсин
Прокопчук Вячеслав Петрович  — мудир муавини — территориаль больге мудири — 
«Шималий-гъарп орманлыкъ бирлешмеси» Къырым Джумхуриети Девлет муэссисесининъ 
Багъчасарай орман мудирлиги, Къырым Джумхуриети девлет орман муфеттишининъ уйкен 
муавини. 
4. Къырым Джумхуриетинде архив фаалиетининъ инкишафына, архив весикъаларынынъ 
къорчаланмасыны тешкиль ве темин этильмесине, текмилленме ве къулланмасына къошкъан 128393
№ 2 мад. 128—130 мад. 
эмиетли иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 55 яшыны тол -
дургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъы -
нен мукяфатлансын
Космачевская Татьяна Александровна  — Сим феро п оль ш еэр М емури етинд е ар хив  
идаресининъ мудири (беледие архиви). 
5. Ишине нисбетен намуслы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн ве 60 яшыны тол -
дургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Баженова Галина Анатольевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 
Идареси муарририет-нешрият фаалиет идаресиндеки полиграфик ишлерининъ болюк мудири. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 21,
№ п812-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ШАНЛЫ ЭМЕГИ ИЧЮН» НИШАНЫНЕН С.   В. ЛАНКИН  
МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриетининъ шекилленмеси ве инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, дипломатик фаалиети, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Шанлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын
Ланкин Сергей Васильевич — Русиенинъ Симферополь ш. ИИВ темсильджиси.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси,февраль 21,№ п813-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 26- да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2019 сенеси февраль 5-те къабул олунгъан «2019 сенеси февраль 26-на Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында»  
п802-1/19 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, № 2, 118 мад., 127 мад.) ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде: 129
130394
№ 2 мад. 130 мад. 
ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын: 
«2017 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие теш -
киллер узеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары пекитильмеси акъкъында» 35-р санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ эмирине бинаэн, пекитильген топракъларындаки (Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ беледие тешкили) вазиет ве меселевий суаллерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты И. В. Полищук тарафындан берильген малюматы акъкъында.
      П о л и щ у к  И . В . — КъДж ДШ депутаты
«2017 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие теш -
киллер узеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары пекитильмеси акъкъында» 35-р санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ эмирине бина -
эн, пекитильген топракъларындаки (Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больгеси ве Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр болюгининъ беледие тешкиллери) вазиет ве меселевий суаллерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Н.  А. Яицкая тарафындан бериль -
ген малюматы акъкъында.
      Я и ц к а я  Н . А . — КъДж ДШ депутаты,  
      К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  
      санаторий-курорт комплекси ве туризм   
      боюнджа Комитетинде реис муавини»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин: «2018 сенеси девамында Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ фаалиет нети -
джелерине даир Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан берильген эсабат 
акъкъында. 
      А к с ё н о в  С . В . — Къырым    
      Д ж у м х у р и е т и н и н ъ  Б а ш ы ,  К ъ Д ж  В Ш  Р е и с и » ;
«Къырым Джумхуриетининъ топрагъында мульк ве топракъ мунасебетлерини уйгъун -
лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъ -
къында.
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
«Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик органла -
ры ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджылыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы акъкъында. 
      Т р о ф и м о в  С . А . — КъДж ДШ депутаты,  
      КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа   
      К о м и т е т  р е и с и
«Къырым Джумхуриетининъ Эсап палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
      Т и х о м и р о в  А . Н . — КъДж Эсап    
      п а л а т а с ы н ы н ъ  р е и с  м у а в и н и » ;
«Федераль къанун лейхалары акъкъында.      Т р о ф и м о в  С . А . — КъДж ДШ депутаты,  
      КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа   
      К о м и т е т  р е и с и
Федераль къанун лейхалары акъкъында.      Т р о ф и м о в  С . А . — КъДж ДШ депутаты,  
      КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа   
      К о м и т е т  р е и с и
2018 сенеси девамында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ фаали -
ет нетиджелерине даир эсабаты акъкъында. 
      К о н с т а н т и н о в  В . А . — КъДж ДШ   
      депутаты, КъДж ДШ Реиси395
№ 2 мад. 130 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ махкемеджилер ихтисаслыкъ коллегиясында джемаат тем -
сильджилери оларакъ намзетлерни косьтермек акъкъында. 
      Ф и к с  Е . З . — КъДж ДШ депутаты,   
      КъДж ДШ Реисининъ биринджи муавини,  
      КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли  
      мустакъиль идареджилик меселелери   
      б о ю н д ж а  К о м и т е т  р е и с и » ;
«2018 сенеси девамында Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини шахсийлештирме не-
тиджелерине даир малюмат тасдикъланмасы акъкъында. 
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
2018 сенеси октябрь 31-де къабул олунгъан «2019 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы)   
тасдикъланмасы акъкъында» 2136-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
2018 сенеси октябрь 31-де къабул олунгъан «2019 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы)   
тасдикъланмасы акъкъында» 2136-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этмек 
ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этмек 
ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этмек 
ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      В о л ч е н к о  В . А . — КъДж курорт ве туризм 
      в е з и р и » ;
«Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Керчь шеэр 
больгесиндеки беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине топракъ къысмыны бедава ке-чирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында .
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Раздольное 
болюгиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ къысымларыны бедава ке-чирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында. 
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Феодосия 
шеэр больгесиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ къысмыны бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында. 
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден беледие мулькиетине арекетсиз 
мульк  ни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ бериль -
меси акъкъында ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарларына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында. 
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и396
№ 2 мад. 130 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр 
больгесиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечир -
мек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      А н ю х и н а  А . В . — КъДж мульк ве топракъ 
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болю -
гиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн 
Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында
      Р ю м ш и н  А . В . — КъДж кой ходжалыкъ  
      в е з и р и » ;
«2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькюни ида -
ре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къара -
рына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      З ы р я н о в  С . Г . — КъДж ички сиясет,   
      малюмат ве багъ везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, февраль 25,
№ п816-1/19
_____________