ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 2
2019 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 3
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич, С. Шувайников
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 2
2019 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 25.04.2019 г. Тираж 133 экз.3
 № 3
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
149. Закон Республики Крым от 28 марта 2019 года № 582-ЗРК/2019 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» и статьи 8 и 10 Закона Республики Крым «О межбюджетных от -
ношениях в Республике Крым» ( русский ).
150. Закон Республики Крым от 29 марта 2019 года № 583-ЗРК/2019 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым» ( русский ).
151. Закон Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 584-ЗРК/2019 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым в области жилищных правоотношений» ( русский ).
152. Закон Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 585-ЗРК/2019 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым, регулирующие правовое положение (статус) лиц, замещающих муниципальные должности в Рес -
публике Крым» ( русский ).
153. Закон Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 586-ЗРК/2019 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым в сфере социальной защиты населения Республики Крым» ( русский ).
154. Закон Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 587-ЗРК/2019 «О порядке и условиях приватизации имуще -
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
155. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2292-1/19 «Об отчете 
министра внутренних дел по Республике Крым Торубарова О. И. о деятельности полиции подчиненных органов вну -
тренних дел за 2018 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
156. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2293-1/19 «О Законе 
Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
157. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2294-1/19 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
158. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2295-1/19 «О Законе  
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в области жилищных право-   
отношений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
159. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2296-1/19 «О За -
коне Рес  публики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым, регулирующие правовое 
положение (статус) лиц, замещающих муниципальные должности в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
160. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2297-1/19 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в сфере социальной защиты на -
селения Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
161. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2298-1/19 «О проек -
те закона Республики Крым «О региональных нормативах градостроительного проектирования Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).4
№ 3
162. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2299-1/19 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2019 год 
и на плановый период 2020 и 2021 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
163. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2300-1/19 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Закона Республики Крым «О межбюджетных от -
ношениях в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
164. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2301-1/19 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных 
правонарушениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
165. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2302-1/19 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым «О мировых судьях Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
166. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2303-1/19 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республики Крым «О прожиточном минимуме в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
167. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2304-1/19 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспече -
ния проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
168. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2305-1/19 «Об ин -
формации депутата Государственного Совета Республики Крым Полищука И. В. о ситуации и проблемных вопро -
сах на закрепленной в соответствии с распоряжением Председателя Государственного Совета Республики Крым  
от 6 октября 2017 года № 35-р «О закреплении депутатов Государственного Совета Республики Крым за муници -
пальными образованиями в Республике Крым» территории (муниципальное образование Симферопольский район Республики Крым)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
169. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2306-1/19 «О назначе -
нии на должность мирового судьи Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
170. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2307-1/19 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
171. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2308-1/19 «Об информа -
ции о работе за 2018 год члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — представителя 
от Государственного Совета Республики Крым Цекова С. П.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
172. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2309-1/19 «О ежегодном 
докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым «О соблюдении прав и свобод человека и гражда -
нина в Республике Крым в 2018 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
173. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2310-1/19 «О внесе -
нии изменений в постановления Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 68-1/14  
«Об утверждении Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления» и от 9 октября 2014 года № 76-1/14 «Об утверждении Положения о Коми -
тете Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
174. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2311-1/19 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого имущества из государственной собственности 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
175. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2312-1/19 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельных участков из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Белогорский  
район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
176. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2313-1/19 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
177. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2314-1/19 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельного участка из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Садовое сельское 
поселение Нижнегорского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
178. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2315-1/19 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Плодовское сель -
ское поселение Бахчисарайского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 3
179. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2316-1/19 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городское поселе-
ние Щёлкино Ленинского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
180. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2317-1/19 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2019 год  
и на плановый период 2020 и 2021 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
181. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2019 года № 2318-1/19 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым»  
и статьи 8 и 10 Закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
182. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 4 марта 2019 года № п817-1/19 «Об утвержде -
нии Положения об удостоверении члена Молодежного парламента Республики Крым при Государственном Совете Респуб  лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
183. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 4 марта 2019 года № п818-1/19 «О закрепле -
нии депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными районами и городскими округами 
Рес публики Крым для активизации работы по предоставлению земельных участков льготной категории граждан  
в рамках реализации Закона Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных 
участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных от -
ношений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
184. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 5 марта 2019 года № п819-1/19 «О мерах по 
реализации в Республике Крым основных направлений Послания Президента Российской Федерации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 20 февраля 2019 года и национальных проектов» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
185. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 5 марта 2019 года № п820-1/19 «О подготов -
ке к рассмотрению на заседании Государственного Совета Республики Крым вопроса «Об информации о работе за 2018 год члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — представителя от Государст -
венного Совета Республики Крым Цекова С. П.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
186. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 5 марта 2019 года № п821-1/19 «О подготовке  
к рассмотрению на заседании Государственного Совета Республики Крым вопроса «О ежегодном докладе Уполномо -
ченного по правам человека в Республике Крым «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2018 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
187. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 5 марта 2019 года № п822-1/19 «О формиро -
вании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 27 марта 2019 года» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
188. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 5 марта 2019 года № п823-1/19 «О деятельности 
Государственного Совета Республики Крым — Парламента Республики Крым по реализации соглашений о меж -
парламентском сотрудничестве, заключенных с законодательными (представительными) органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
189. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 5 марта 2019 года № п824-1/19 «О награждении 
работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
190. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 5 марта 2019 года № п825-1/19 «О награждении 
работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
191. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 14 марта 2019 года № п829-1/19 «О награждении 
работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
192. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 19 марта 2019 года № п832-1/19 «О внесении из -
менения в подпункт 1 пункта 2 Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2017 года № п408-1/17 «О некоторых вопросах организации депутатской деятельности должностных лиц Государ -
ственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
193. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 26 марта 2019 года № п833-1/19 «О внесении из -
менений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 27 марта 2019 года» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
194. Постановление Президиума Государственного Совета РК от 26 марта 2019 года № п834-1/19 «О внесении из -
менений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 27 марта 2019 года» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
***6
№ 3
195. Обращение о необходимости внесения изменений в федеральные нормативные правовые акты в части право -
вого урегулирования вопросов, связанных с выдачей справок о составе семьи (и иных документов, содержащих све -
дения о лицах, проживающих совместно с заявителем, и родственных связях между данными лицами и заявителем) 
(русский ). 7
№ 3 Ст. 149 
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» И СТАТЬИ 8 И 10  
ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ ОТНОШЕНИЯХ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  27 марта 2019 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 35-ЗРК «О бюджетном процессе 
в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 8, № 6, ст. 618, № 11, ст. 585, ст. 586, № 12, ст. 706; 2016, № 3, ст. 92, № 9, ст. 391, № 10, ст. 467, № 12, 
ст. 655; 2017, № 5, ст. 281; 2018, № 3, ст. 98, № 5, ст. 209) следующие изменения: 
1) пункт 6 статьи 20.1 признать утратившим силу; 2) часть 3 статьи 32 после слов «паспорта государственных программ Республики Крым» 
дополнить словами «(проекты изменений в указанные паспорта)»; 
3) главу 7 дополнить статьей 44.1 следующего содержания:
«Статья 44.1. Вступление в силу закона Республики Крым  
       о республиканском бюджете на очередной         финансовый год и плановый период
Закон Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год  
и плановый период вступает в силу с 1 января очередного финансового года.»;
4) в статье 48:в части 5:пункт 1 изложить в следующей редакции:«1) перераспределение бюджетных ассигнований между разделами, подразделами, целе -
выми статьями, группами (группами и подгруппами) видов расходов классификации расходов бюджетов в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных в текущем финансовом году на реализацию мероприятий государственной программы Республики Крым (ведомственной целевой программы);»;
в пункте 2 слова «, за исключением межбюджетных трансфертов, распределение которых 
утверждается законом Республики Крым о республиканском бюджете» исключить;
пункт 3 изложить в следующей редакции:«3) перераспределение бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвес -
тиций и предоставление субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты госу -
дарственной собственности в связи с внесением изменений в решения, указанные в пункте 2 
статьи 78.2 и пункте 2 статьи 79 Бюджетного кодекса Российской Федерации»;
5) пункт 3 части 2 статьи 55.1 изложить в следующей редакции:«3) расходов республиканского бюджета по разделам и подразделам классификации рас -
ходов бюджетов;».1498
№ 3 Ст. 149—150 
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 «О межбюд -
жетных отношениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2014, № 5, ст. 444; 2015, № 6, ст. 290, № 12, ст. 716; 2016, № 9, ст. 391; 2017, № 5, ст. 281, 
№ 11, ст. 605; 2018, № 2, ст. 18) следующие изменения:
1) в статье 8:часть 2 изложить в следующей редакции:«Объем субсидий из бюджета Республики Крым, предоставляемых местным бюджетам 
в очередном финансовом году (очередном финансовом году и плановом периоде), утверждается законом Республики Крым о  бюджете Республики Крым. Распределение субсидий из бюджета 
Республики Крым местным бюджетам устанавливается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым и  (или) нормативными правовыми актами Совета министров Республики 
Крым в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации.»;
в части 3 слова «и их распределение между муниципальными образованиями Республики 
Крым» исключить;
2) часть 5 статьи 10 изложить в следующей редакции:«5. Объем иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых местным бюджетам 
в очередном финансовом году (очередном финансовом году и плановом периоде), утверждается 
законом Республики Крым о бюджете Республики Крым.».
Статья 3 
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2019 года№ 582-ЗРК/2019
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О  ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ 
МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят Государственным Советом Республики Крым  27 марта 2019 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 17-ЗРК «О выборах депута -
тов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым» (Ведомости Госу  дарственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 84; 2015, № 12, ст. 722; 2016, № 5, 
ст. 226; 2018, № 2, ст. 21, № 7—8, ст. 339) следующие изменения: 
1) в абзаце первом части 1 статьи 4 слова «частей 2—6» заменить словами «частей 2—5»;
2) предложение второе части 2 статьи 6 изложить в следующей редакции:«В случае образования муниципального образования вид избирательной системы, при -
меняемой на выборах депутатов представительного органа вновь образованного муниципаль -
ного образования первого созыва, устанавливается законом Республики Крым.»;
3) в статье 11:слова «Финансирование мероприятий,» заменить словами «Финансирование расходов,»; слова «(далее — республиканский бюджет)» исключить;4) в предложении первом части 4 статьи 13 слово «(преобразованного)» исключить;1509
№ 3 Ст. 150 
5) в части 1 статьи 16 слова «избирательной комиссии» исключить;
6) часть 3 статьи 18 изложить в следующей редакции:«3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» решение участковой изби -
рательной комиссии об отклонении заявления, указанного в части 2 настоящей статьи, может быть обжаловано в вышестоящую избирательную комиссию или в суд (по месту нахождения 
участковой избирательной комиссии), которые обязаны рассмотреть жалобу (заявление) в сро -
ки, установленные пунктом 16 статьи 17 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
В случае если принято решение об удовлетворении жалобы (заявления), исправление  
в списке избирателей производится участковой избирательной комиссией немедленно.»;
7) в пункте 3 части 1 статьи 19 слова «избирательной комиссии» исключить;8) в пункте 12 части 2 статьи 21 слова «и (или) республиканского бюджета» заменить сло -
вами «бюджета и (или) бюджета Республики Крым»;
9) в подпункте «д» пункта 2 части 2 статьи 22 слова «республиканского бюджета» заме -
нить словами «бюджета Республики Крым»;
10) в пункте 8 части 3 статьи 24 после слов «в день голосования» дополнить словами  
«, а также досрочное голосование»;
11) часть 5 статьи 25 дополнить предложением следующего содержания:«При этом кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, впра -
ве прекращать полномочия члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса  
и назначать нового члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса в отноше -
нии одной и той же избирательной комиссии не более чем пять раз.»;
12) часть 4 статьи 26 изложить в следующей редакции:«4. Избирательные комиссии вправе обращаться с представлением о проведении провер -
ки и пресечении нарушений федеральных законов, законов Республики Крым в части, касаю -
щейся подготовки и проведения выборов депутатов представительного органа муниципаль -
ного образования, в правоохранительные органы, органы исполнительной власти. Указанные органы принимают меры по пресечению данных нарушений и информируют о результатах обратившуюся комиссию в сроки, установленные пунктом 5 статьи 20 Федерального зако -
на «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий  ской Федерации».»;
13) в предложении первом части 1 статьи 28 слова «или его доверенное лицо, уполно -
моченный представитель избирательного объединения или доверенное лицо избирательного 
объединения, зарегистрировавшего список кандидатов,» заменить словами «либо его уполно -
моченный представитель по  финансовым вопросам или доверенное лицо, уполномоченный 
представитель или доверенное лицо избирательного объединения, список кандидатов которо -
го зарегистрирован данной либо вышестоящей избирательной комиссией,»;
14) в статье 29:часть 1 дополнить абзацем следующего содержания:«Наблюдателей также вправе назначить Общественная палата Российской Федерации, 
Общественная палата Республики Крым (далее — субъект общественного контроля).»;
в предложении первом части 2 после слов «зарегистрированный кандидат» дополнить 
словами «, субъект общественного контроля»;
в части 3:предложение первое изложить в следующей редакции:«Полномочия наблюдателя должны быть удостоверены в направлении в письменной 
форме, выданном зарегистрированным кандидатом, избирательным объединением, указанны -
ми в части 1 настоящей статьи, субъектом общественного контроля, назначившими данного наблюдателя.»;
в предложении третьем слова «, его доверенным лицом» исключить;в части 3-1 после слов «зарегистрированный кандидат,» дополнить словами «субъект 
общественного контроля,»;
в части 6:в пункте 1 слова «реестром выдачи открепительных удостоверений, находящимися в  из-
бирательной комиссии открепительными удостоверениями,» исключить;10
№ 3 Ст. 150 
в предложении первом пункта 12 после слов «избирательного объединения,» дополнить 
словами «субъекта общественного контроля,»;
15) в части 4 статьи 33:
в абзаце первом:в предложении первом слова «избирательного объединения,» заменить словами «полити -
ческой партии, общественного объединения,»;
в предложении втором:слова «полное наименование избирательного объединения,» заменить словами «полное 
наименование политической партии, общественного объединения,»;
слова «сокращенное наименование избирательного объединения,» заменить словами 
«сокра  щенное наименование политической партии, общественного объединения,»;
в предложении третьем слова «избирательного объединения» заменить словами «полити -
ческой партии, общественного объединения»;
абзац третий признать утратившим силу;
16) статью 34 дополнить частью 7 следующего содержания:«7. Лица, являвшиеся депутатами представительного органа муниципального образова -
ния, распущенного на основании части 2.1 статьи 73 Федерального закона «Об общих прин -
ципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (за исключением лиц, в отношении которых судом установлен факт отсутствия вины за  непроведение представитель -
ным органом муниципального образования правомочного заседания в течение трех месяцев подряд), не могут быть выдвинуты кандидатами на выборах, назначенных в связи с указанны -
ми обстоятельствами.»;
17) в статье 40:пункт 4 части 3 признать утратившим силу;пункт 6 части 4 признать утратившим силу;часть 5 дополнить абзацем следующего содержания:«На выборах в представительный орган муниципального образования, назначенных 
в связи с роспуском представительного органа муниципального образования на основании части 2.1 статьи 73 Федерального закона «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации», кандидат в депутаты из числа лиц, которые являлись депутатами данного органа и в отношении которых судом установлен факт отсутствия вины за непроведение данным представительным органом муниципального образования правомочно -
го заседания в течение трех месяцев подряд, представляет дополнительно указанное решение суда, вступившее в законную силу.»;
дополнить частью 6-1 следующего содержания:«6-1.  Документы о самовыдвижении кандидата, о выдвижении кандидата избирательным 
объединением представляются в окружную избирательную комиссию не позднее чем через 20 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования, но не ранее дня официаль -
ного опубликования схемы одномандатных избирательных округов, до 18 часов по местному времени.»;
18) в статье 41:в абзаце втором части 1 после слов «за 46 дней до дня голосования» дополнить словами 
«до 18 часов по местному времени»;
в части 4:пункт 2 изложить в следующей редакции:«2) копию паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина (отдельных стра -
ниц паспорта, определенных Центральной избирательной комиссией Российской Федерации), копии документов, подтверждающих указанные в заявлении кандидата сведения об образо -
вании, основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом, заверенные уполномоченным представителем изби -
рательного объединения.
В случае если кандидат, выдвинутый в списке кандидатов, менял фамилию, или имя, или 
отчество, представляются копии соответствующих документов.
Для гражданина иностранного государства — копию паспорта или иного документа, 
удос  товеряющего личность и гражданство кандидата, выданного уполномоченным на то орга -
ном соответствующего иностранного государства, а также копию вида на жительство;»;11
№ 3 Ст. 150 
дополнить частью 4-1 следующего содержания:
«4-1. На выборах в представительный орган муниципального образования, назначенных 
в связи с роспуском представительного органа муниципального образования на основании 
части 2.1 статьи 73 Федерального закона «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации», в отношении кандидата в депутаты, который являлся 
депутатом данного органа и в отношении которого судом установлен факт отсутствия вины 
за непроведение данным представительным органом муниципального образования право -
мочного заседания в течение трех месяцев подряд, одновременно с документами, указанными 
в частях 1, 3 и 4 настоящей статьи, дополнительно представляется указанное решение суда, 
вступившее в законную силу.»;
в части 6 слова «пунктах 1, 3 и 4» заменить словами «пунктах 1 и 3»;
в предложении первом части 10 слова «пунктах 1, 2 и 6» заменить словами «пунк-  
тах 1, 2 и 4»;
19) в абзаце четвертом части 2 статьи 46 слова «статьи 43» заменить словами «статьи 42»;
20) в статье 48:в абзаце пятом части 2:слова «пунктом 2.1» заменить словами «пунктом 2.2»;слова «пунктами 2 и 3 части 4 статьи 41» заменить словами «пунктом 2 части 4 статьи 41»;в части 3:пункт 8 признать утратившим силу;в пункте 13 слова «1 или» заменить словами «пунктом 1 или»;пункт 7 части 4 признать утратившим силу;21) в статье 50:в абзаце третьем части 6 слова «в филиал отделение (филиал) Открытого акционерно -
го общества «Сбербанк России» (далее — филиал Сберегательного банка)» заменить словами «в отделение (филиал) публичного акционерного общества «Сбербанк России», а при его от -
сутствии — в другую кредитную организацию, расположенную на территории избирательного округа (далее — Банк)»;
в абзаце первом части 8 слова «со дня их регистрации» заменить словами «со дня их на -
значения в соответствии с частью 2 настоящей статьи»;
22) в статье 51:в части 1:в абзаце первом слова «выдвинувшее кандидатов, список кандидатов,» заменить словами 
«выдвинувшее список кандидатов,»;
в абзаце третьем слова «выдвинувшее кандидата, вправе назначить до 15 доверенных 
лиц, избирательное объединение,» исключить;
часть 10 дополнить предложением следующего содержания:«К уведомлению прилагается заявление лица о согласии быть уполномоченным предста -
вителем кандидата по финансовым вопросам.»;
в абзаце четвертом части 13 слова «филиал Сберегательного банка» заменить словом 
«Банк»;
23) в части 5 статьи 56 слова «сетевых изданий» заменить словами «сетевого издания»;24) в статье 63:часть 3 изложить в следующей редакции:«3. Бесплатное эфирное время предоставляется для проведения дискуссий, круглых сто -
лов, иных совместных агитационных мероприятий (далее — совместные агитационные меро -
приятия) и (или) для размещения агитационных материалов зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов.»;
в части 4:в абзаце втором слова «, за исключением случаев, если кандидат болен, содержится в мес -
тах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых. При этом данный факт должен быть удостоверен администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения, в котором кандидат находится на излечении, администрацией учреждения, в котором содер -
жатся под стражей подозреваемые и обвиняемые» исключить;
в абзаце третьем слова «, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным зако -
ном «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Российской Федерации» исключить;12
№ 3 Ст. 150 
абзац второй части 13 признать утратившим силу;
в части 20:в предложении первом слова «филиал Сберегательного банка» заменить словом «Банк»;в предложении втором слова «филиала Сберегательного банка» заменить словом «Банка»;в части 21 слова «филиал Сберегательного банка» заменить словом «Банк»;25) в статье 64:в абзаце третьем части 4 слова «в части 1» заменить словами «в части 1 статьи 28»;в части 12:в предложении первом слова «филиал Сберегательного банка» заменить словом «Банк»;в предложении втором слова «филиала Сберегательного банка» заменить словом «Банка»;в части 13 слова «филиал Сберегательного банка» заменить словом «Банк»;26) в статье 66:в части 7 слова «частью 5 настоящей статьи, частями 9-2 и 10» заменить словами «частя -
ми 5 и 6 настоящей статьи и частью 9-2»;
в части 8 слова «за 45 дней» заменить словами «за 30 дней»;27) в статье 68:в части 1 слова «республиканского бюджета» заменить словами «бюджета Республики 
Крым»;
в части 2:в абзаце первом слова «Отделении по Республике Крым Центрального банка Российской 
Федерации, а в случае его отсутствия в пределах населенного пункта, в котором расположена избирательная комиссия, — в  филиале публичного акционерного общества «Сбербанк России  » 
заменить словами «Отделении по Республике Крым Южного главного управления Централь -
ного банка Российской Федерации»;
в абзаце втором слова «Отделением по Республике Крым Центрального банка Российской 
Федерации» заменить словами «Отделением по Республике Крым Южного главного управле -
ния Центрального банка Российской Федерации»;
в части 7 слова «республиканского бюджета» заменить словами «бюджета Республики 
Крым»;
28) в статье 69:
в части 2:в пункте 1 слова «50 процентов» заменить словами «100 процентов»;в пункте 3 слова «50 процентов» заменить словами «100 процентов»;в части 3:в пункте 1 слова «35000 рублей» заменить словами «77000 рублей»;в пункте 2 слова «70000 рублей» заменить словами «154000 рублей»;в пункте 3 слова «150000 рублей» заменить словами «330000 рублей»;в пункте 4 слова «250000 рублей» заменить словами «550000 рублей»;в пункте 5 слова «350000 рублей» заменить словами «770000 рублей»;в пункте 6 слова «600000 рублей» заменить словами «1,32 миллиона рублей»;в пункте 7 слова «850000 рублей» заменить словами «1,87 миллиона рублей»;в части 4:в пункте 1 слова «100000 рублей» заменить словами «220000 рублей»;в пункте 2 слова «200000 рублей» заменить словами «440000 рублей»;в пункте 3 слова «350000 рублей» заменить словами «770000 рублей»;в пункте 4 слова «700000 рублей» заменить словами «1,54 миллиона рублей»;в пункте 5 слова «1 миллион рублей» заменить словами «2,2 миллиона рублей»;в пункте 6 слова «2,5 миллиона рублей» заменить словами «5,5 миллиона рублей»;в пункте 7 слова «5 миллионов рублей» заменить словами «11 миллионов рублей»;в пункте 8 слова «10 миллионов рублей» заменить словами «22 миллиона рублей»;29) в статье 70:в части 1 слова «пяти тысяч рублей» заменить словами «пятнадцати тысяч рублей»;в части 2 слова «филиале публичного акционерного общества «Сбербанк России», а при его  
отсутствии на территории соответствующего муниципального района, городского округа — в другой кредитной организации, расположенной на территории соответственно муниципаль -
ного района, городского округа» заменить словом «Банке»;13
№ 3 Ст. 150 
в части 3 слова «филиалы публичного акционерного общества «Сбербанк России», а в слу -
чаях, установленных настоящим Законом, — другой кредитной организации обязаны» заме-
нить словами «Банк обязан»;
часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Кандидат открывает специальный избирательный счет на основании документа, вы -
данного окружной избирательной комиссией при получении представляемых в соответствии 
с настоящим Законом документов о выдвижении кандидата.
Избирательное объединение открывает специальный избирательный счет на основании 
документа, выданного избирательной комиссией муниципального образования одновремен -
но с письменным подтверждением о  получении представляемых в  соответствии с  настоящим 
Зако  ном документов о выдвижении списка кандидатов.»;
в части 8:
абзац первый изложить в следующей редакции:«8. Порядок открытия, ведения и закрытия специальных избирательных счетов устанавли -
вается Избирательной комиссией Республики Крым по согласованию с Отделением по Респуб -
лике Крым Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации.»;
в абзаце втором после слов «этих средств» дополнить словами «, в том числе по каждой 
операции,»;
30) в статье 72:часть 6 изложить в следующей редакции:«6. В соответствии с законодательством Банк не реже одного раза в неделю, а менее чем 
за 10 дней до дня голосования — не реже одного раза в три операционных дня представляет 
в окружную избирательную комиссию, избирательную комиссию муниципального образова -
ния информацию о  поступлении средств на соответствующие специальные избирательные 
счета и расходовании этих средств.
Информация предоставляется в машиночитаемом виде, а в случае невозможности предо -
ставления в машиночитаемом виде — по формам, установленным порядком открытия, ведения и закрытия специальных избирательных счетов, утвержденным Избирательной комиссией Респуб  лики Крым.»;
в абзаце восьмом части 7 слова «филиал публичного акционерного общества «Сбербанк 
России» или иной кредитной организации» заменить словом «Банк»;
31) в части 2 статьи 73 слова «филиал публичного акционерного общества «Сбербанк 
России  » заменить словом «Банк»;
32) в статье 74:
в абзаце первом части 2 слова «республиканского бюджета» заменить словами «бюджета 
Республики Крым»;
в абзаце втором части 8 слова «республиканского бюджета» заменить словами «бюджета 
Республики Крым»;
33) в части 2 статьи 75 слова «Отделение по Республике Крым Центрального банка Россий -
ской Федерации, филиалы Сберегательного банка» заменить словами «Отделение по Респуб -
лике Крым Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации»;
34) в статье 76:часть 10 статьи 76 признать утратившей силу;в предложении втором части 11 слова «в ней» заменить словами «в них»;35) статью 76-1 признать утратившей силу;36) в статье 77:часть 11 дополнить абзацем следующего содержания:«Строка «Против всех кандидатов» («Против всех списков кандидатов») в избирательном 
бюллетене не помещается.»;
часть 13 признать утратившей силу;в части 14:в абзаце третьем слово «заказу,» заменить словом «контракту,»;в абзаце четвертом слова «разместившая заказ на изготовление избирательных бюллете -
ней,» заменить словами «осуществившая закупку избирательных бюллетеней,»;
в части 16 после слов «дня голосования» дополнить словами «(в том числе досрочного 
голосования)»;14
№ 3 Ст. 150 
в абзаце втором части 17 слова «на котором ожидается большое число избирателей, имею -
щих открепительные удостоверения, а также на избирательном участке,» исключить;
37) в статье 78:
абзац второй части 1 дополнить предложением следующего содержания:«Лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона, доступ в  помещения для голо -
сования должен быть обеспечен не менее чем за один час до начала голосования.»;
абзац первый части 14 дополнить предложением следующего содержания:«Эти лица вправе осуществлять наблюдение как непрерывно, так и в свободно выби -
раемые ими промежутки времени в течение всего периода наблюдения, им обеспечивается свободный доступ в помещение (помещения), где проводятся голосование и подсчет голосов избирателей.»;
часть 15 изложить в следующей редакции:«15. Член участковой избирательной комиссии немедленно отстраняется от участия в ее 
работе, а наблюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования, если они нару -
шают законодательство Российской Федерации о выборах, в порядке, предусмотренном пунк -
том 12 статьи 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».»;
38) часть 2 статьи 79 признать утратившей силу;
39) в статье 80:
в абзаце втором части 1 слова «на данном избирательном участке и находятся в местах 
содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых» заменить словами «, но в отношении 
которых в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации избрана 
мера пресечения, исключающая возможность посещения помещения для голосования»;
в предложении втором части 14 после слов «избирательными объединениями,» допол -
нить словами «одним из субъектов общественного контроля,»;
40) в статье 81:
абзац тринадцатый пункта 5 части 3 изложить в следующей редакции:
«строка 12: число избирательных бюллетеней, не учтенных при получении.»;
часть 6 признать утратившей силу;
в части 7 слова «в частях 3—6» заменить словами «в частях 3—5»;
41) в статье 82:
часть 1 дополнить предложением следующего содержания:
«Лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона, должна быть предоставлена 
возможность присутствовать при подсчете голосов избирателей и наблюдать за подсчетом.»;
в части 3 слова «(при этом не допускается повреждение квадратов, размещенных на из -
бирательном бюллетене справа от сведений о зарегистрированных кандидатах, наименований 
избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов)» исключить;
часть 3-1 признать утратившей силу;
часть 5-1 признать утратившей силу;
часть 6-1 признать утратившей силу;
часть 7-1 признать утратившей силу;
часть 12-1 признать утратившей силу;в части 17:
в абзаце первом слова «избирательные бюллетени неустановленной формы и» исключить;
абзац пятый признать утратившим силу;
часть 19-1 признать утратившей силу;
абзац второй части 20 признать утратившим силу;абзац второй части 21 признать утратившим силу;
часть 23-1 признать утратившей силу;
абзац третий части 25 признать утратившим силу;
часть 27-1 признать утратившей силу;
часть 36-1 признать утратившей силу;в предложении третьем абзаца четвертого части 37 после слов «Российской Федерации» 
дополнить словами «с учетом нумерации строк протокола об итогах голосования, предусмот -
ренной статьей 81 настоящего Закона»;15
№ 3 Ст. 150 
42) в статье 83:
пункт 5 части 3 признать утратившим силу;
пункт 3 части 5 признать утратившим силу;
часть 11-1 признать утратившей силу;
43) в статье 84:наименование статьи изложить в следующей редакции:
«Статья 84.  Определение результатов выборов депутатов представительного органа  
    муниципального образования по одномандатному (многомандатному)      избирательному округу и установление итогов голосования      по единому избирательному округу на территории      одномандатного избирательного округа»;
часть 1 изложить в следующей редакции:«1. На основании первых экземпляров протоколов № 1 участковых избирательных комис -
сий (территориальных избирательных комиссий в  случае, предусмотренном статьей 83 настоя -
щего Закона) об  итогах голосования по  одномандатному (многомандатному) избирательному 
округу окружная избирательная комиссия после предварительной проверки правильности их составления путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем на пятый день 
со дня голосования определяет результаты выборов депутатов представительного органа му -
ниципального образования по  одномандатному (многомандатному) избирательному округу. 
Суммирование данных, содержащихся в протоколах участковых избирательных комиссий (территориальных избирательных комиссий) об  итогах голосования, осуществляют непосред -
ственно члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса.
В случае если на территории муниципального образования образовано несколько терри -
ториальных избирательных комиссий и  на них возложены полномочия окружных избиратель -
ных комиссий, на основании первых экземпляров протоколов № 2 участковых избирательных 
комиссий, территориальных избирательных комиссий (в  случае их участия в выборах депута -
тов представительного органа муниципального образования) об итогах голосования по едино -
му избирательному округу окружная избирательная комиссия после предварительной провер -
ки правильности их составления незамедлительно путем суммирования содержащихся в них данных устанавливает итоги голосования по единому избирательному округу на территории 
одномандатного избирательного округа.
Решение окружной избирательной комиссии об итогах голосования по единому избира -
тельному округу на территории одномандатного избирательного округа оформляется протоко -
лом окружной избирательной комиссии об итогах голосования.
Члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса определяют ре -
зультаты выборов депутатов представительного органа муниципального образования по одно -
мандатному (многомандатному) избирательному округу лично.
О результатах выборов депутатов представительного органа муниципального образо -
вания по одномандатному (многомандатному) избирательному округу составляются в двух экземплярах протокол и сводная таблица, которые подписывают все присутствующие члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса.
Прием протоколов нижестоящих избирательных комиссий, суммирование данных, содер -
жащихся в этих протоколах, и составление протокола о результатах выборов по одномандатно -
му (многомандатному) избирательному округу, об  итогах голосования по единому избиратель -
ному округу на территории одномандатного избирательного округа осуществляются в одном помещении, при этом все действия членов окружной избирательной комиссии по  приему прото -
колов, суммированию содержащихся в  них данных и составлению протокола о результатах вы-
боров по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, составлению протокола об итогах голосования по  единому избирательному округу на территории одномандатного из -
бирательного округа должны находиться в  поле зрения членов данной избирательной комиссии 
и наблюдателей, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона. В указанном 
помещении должны находиться увеличенные формы сводных таблиц по соответствующему из -
бирательному округу, в которые немедленно после прибытия председателя, секретаря или ино -
го члена нижестоящей избирательной комиссии с правом решающего голоса с первым экземп -
ляром протокола об итогах голосования заносятся данные, содержащиеся в этих протоколах, 
с указанием времени их внесения.16
№ 3 Ст. 150 
Председатель, секретарь или иной член нижестоящей избирательной комиссии с правом 
решающего голоса передает первый экземпляр протокола нижестоящей избирательной комис -
сии об  итогах голосования с  приложенными к нему документами члену окружной избиратель -
ной комиссии с правом решающего голоса, который проверяет правильность его заполнения, 
полноту приложенных к нему документов и выполнение контрольных соотношений.
Если протокол и (или) сводная таблица нижестоящей избирательной комиссии об итогах 
голосования составлены с нарушением требований настоящего Закона, предъявляемых к со -
ставлению протокола и (или) сводной таблицы, нижестоящая избирательная комиссия обязана 
составить повторный протокол и (или) сводную таблицу в соответствии с требованиями час -
ти 11 статьи 83 настоящего Закона, а первоначально представленные протокол и (или) сводная 
таблица остаются в окружной избирательной комиссии. Если протокол и (или) сводная табли -
ца нижестоящей избирательной комиссии об итогах голосования составлены в соответствии 
с требованиями настоящего Закона, предъявляемыми к составлению протокола и (или) свод -
ной таблицы, член окружной избирательной комиссии вносит данные этого протокола в  свод -
ную таблицу окружной избирательной комиссии. Председатель, секретарь или иной член ни -
жестоящей избирательной комиссии с правом решающего голоса, передавший члену окружной 
избирательной комиссии протокол об итогах голосования, расписывается в увеличенной фор -
ме сводной таблицы под данными протокола нижестоящей избирательной комиссии об итогах голосования.»;
в части 3:в пункте 1 слово «нижестоящих» заменить словом «участковых»;в пункте 2 слово «нижестоящих» заменить словом «участковых»;пункт 3 изложить в следующей редакции:«3) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны 
недействительными;»;
дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:«3-1) число избирателей, внесенных в списки избирателей на момент окончания голосования 
по избирательным участкам, итоги голосования по которым признаны недействительными;»;
пункт 6 признать утратившим силу;дополнить частью 6-1 следующего содержания:«6-1. В протокол окружной избирательной комиссии об итогах голосования по единому 
избирательному округу на  территории одномандатного избирательного округа вносятся сле -
дующие данные:
1) число участковых избирательных комиссий в одномандатном избирательном округе;2) число протоколов № 2 участковых избирательных комиссий об итогах голосования,  
на основании которых составлен данный протокол;
3) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны 
недействительными;
4) суммарные данные по  одномандатному избирательному округу по  всем строкам, содер -
жащимся в протоколах № 2 нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования.»;
часть 7 изложить в следующей редакции:«7. Для подписания протоколов окружной избирательной комиссии о результатах выбо -
ров по  одномандатному (многомандатному) избирательному округу, об  итогах голосования 
по единому избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа, 
окружная избирательная комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматриваются поступившие в избирательную комиссию жалобы (заявления), свя -
занные с проведением голосования, подсчетом голосов избирателей и составлением протоко -
лов нижестоящих избирательных комиссий. После этого окружная избирательная комиссия подписывает протоколы о  результатах выборов по  одномандатному (многомандатному) изби -
рательному округу и  сводную таблицу о результатах выборов по одномандатному (многоман -
датному) избирательному округу, об  итогах голосования по  единому избирательному округу 
на территории одномандатного избирательного округа и сводную таблицу об  итогах голосова -
ния по  единому избирательному округу на территории одномандатного избирательного окру -
га, включающие в себя полные данные всех поступивших протоколов участковых избиратель -
ных комиссий (территориальных избирательных комиссий) об итогах голосования, и выдает 
заверенные копии протоколов лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона. 17
№ 3 Ст. 150 
Протоколы о результатах выборов по одномандатному (многомандатному) избиратель -
ному округу и  сводная таблица о результатах выборов по одномандатному (многомандатному) 
избирательному округу, об итогах голосования по единому избирательному округу на тер -
ритории одномандатного избирательного округа и сводная таблица об итогах голосования 
по единому избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа 
составляются в двух экземплярах. Протоколы подписываются всеми присутствующими чле-нами избирательной комиссии с правом решающего голоса, в протоколах проставляются дата 
и время (час с минутами) их подписания. Подписание протокола с  нарушением этого порядка 
является основанием для признания его недействительным.
Сводные таблицы подписываются председателем (заместителем председателя) и  секрета -
рем окружной избирательной комиссии.»;
в части 8:в абзаце первом слово «протокола» заменить словами «соответствующего протокола»;пункт 1 изложить в следующей редакции:«1) сводная таблица о  результатах выборов по одномандатному (многомандатному) изби -
рательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 1 ни -
жестоящих избирательных комиссий об итогах голосования, либо сводная таблица об итогах 
голосования по единому избирательному округу на территории одномандатного избиратель -
ного округа, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 2 нижестоя -
щих избирательных комиссий об итогах голосования;»;
в абзаце втором пункта 2 слова «несогласный с протоколом» заменить словами «не со -
гласный с соответствующим протоколом»;
часть 8-1 признать утратившей силу;в части 9 слова «в частях 8 и 8-1» заменить словами «в части 8»;часть 10 изложить в следующей редакции:«10. К первым экземплярам протоколов окружной избирательной комиссии о результатах 
выборов депутата (депутатов) представительного органа муниципального образования по  одно -
мандатному (многомандатному)  избирательному округу, об итогах голосования по  единому 
избирательному округу на  территории одномандатного избирательного округа приобщаются 
особые мнения членов окружной избирательной комиссии, а также поступившие в указанную избирательную комиссию в период, который начинается в день голосования и оканчивается 
в день составления окружной избирательной комиссией протоколов о результатах выборов, 
об итогах голосования, жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным 
жалобам (заявлениям) решения.
Заверенные копии особых мнений, жалоб (заявлений) и  решений окружной избиратель -
ной комиссии приобщаются ко вторым экземплярам протоколов.»;
части 11—14 изложить в следующей редакции:«11. Первые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии с приобщенными 
к ним документами незамедлительно после подписания протоколов и  сводных таблиц направ -
ляются в избирательную комиссию муниципального образования и возврату в окружную из -
бирательную комиссию не подлежат.
12. Вторые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии вместе со вторы -
ми экземплярами сводных таблиц представляются для ознакомления членам окружной изби -
рательной комиссии, наблюдателям, иным лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона, а их заверенные копии вывешиваются для всеобщего ознакомления в месте, установ -
ленном окружной избирательной комиссией.
13. Вторые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии вместе со вторыми 
экземплярами сводных таблиц, списками членов окружной избирательной комиссии с правом совещательного голоса, лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, присутствовав -
ших при определении результатов выборов, установлении итогов голосования и составлении 
протоколов, а также с другой документацией, предусмотренной настоящим Законом, хранятся секретарем окружной избирательной комиссии в охраняемом помещении, после чего переда -
ются в избирательную комиссию муниципального образования.
14. Если после подписания окружной избирательной комиссией протоколов о результатах 
выборов, об итогах голосования и (или) сводных таблиц и направления их первых экземпляров в избирательную комиссию муниципального образования окружная избирательная комиссия, 18
№ 3 Ст. 150 
составившая протоколы, сводные таблицы, либо избирательная комиссия муниципального об -
разования в ходе предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо 
ошибку во  вложении данных протоколов нижестоящих избирательных комиссий), окружная 
избирательная комиссия обязана на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточне -
ний в строки 1—12 соответствующего протокола и (или) соответствующей сводной таблицы. 
О принятом решении окружная избирательная комиссия в обязательном порядке информирует 
своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей и других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденных протоколов, а также представителей средств массовой информации. В этом случае окружная избирательная комиссия составляет соответствующий протокол и  (или) соответствующую сводную таблицу, на  которых делается отметка: «Повтор -
ный» и (или) «Повторная». Указанный протокол и (или) сводная таблица незамедлительно на -
правляются в  избирательную комиссию муниципального образования. Нарушение указанного 
порядка составления повторного протокола и (или) повторной сводной таблицы является осно -
ванием для признания этого протокола недействительным.
В случае если требуется внести уточнения в строку 13 и последующие строки протокола 
об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, уста -
новленном частями 15 и 16 настоящей статьи.»;
часть 14-1 признать утратившей силу;44) в статье 85:в предложении первом части 1:слово «протоколов» заменить словами «протоколов № 2»;слова «(территориальных избирательных комиссий в случае, предусмотренном статьей 83 
настоящего Закона)» заменить словами «(территориальных избирательных комиссий в случае, 
предусмотренном статьей 83 настоящего Закона, окружных избирательных комиссий в случае, если на  территории муниципального образования образовано несколько территориальных из -
бирательных комиссий и  на них возложены полномочия окружных избирательных комиссий)»;
часть 2 изложить в следующей редакции:«2. Для подписания протокола о результатах выборов депутатов представительного орга -
на муниципального образования по единому избирательному округу избирательная комиссия муниципального образования в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на  кото -
ром рассматриваются поступившие в избирательную комиссию муниципального образования жалобы (заявления), связанные с проведением голосования, подсчетом голосов и составлением протоколов нижестоящих избирательных комиссий. 
После этого о результатах выборов по единому избирательному округу составляются 
в двух экземплярах протокол и сводная таблица.
Протокол о результатах выборов по единому избирательному округу подписывают все 
присутствующие члены данной комиссии с правом решающего голоса. В протоколе о резуль -
татах выборов депутатов представительного органа муниципального образования по единому избирательному округу проставляются дата и время (час с минутами) его подписания. Подпи -
сание протокола о результатах выборов депутатов представительного органа муниципального образования по единому избирательному округу с нарушением этого порядка является основа -
нием для признания его недействительным.
Сводную таблицу подписывают председатель (заместитель председателя) и секретарь 
комиссии. 
Избирательная комиссия выдает заверенные копии протокола лицам, указанным в части 5  
статьи 28 настоящего Закона.»;
в части 9:дополнить пунктами 2-1 и 2-2 следующего содержания:«2-1) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны 
недействительными; 
2-2) число избирателей, внесенных в списки избирателей на момент окончания голосования 
по избирательным участкам, итоги голосования по которым признаны недействительными;»;
пункт 6 признать утратившим силу;абзац второй части 12 признать утратившим силу;в предложении первом абзаца первого части 16 слово «вправе» заменить словом «обязана»;часть 16-1 признать утратившей силу;19
№ 3 Ст. 150 
45) в статье 86:
в части 4 слово «постановлением» заменить словом «решением»;часть 5 признать утратившей силу;часть 6 признать утратившей силу;46) статью 87 изложить в следующей редакции:
«Статья 87. Методика пропорционального распределения депутатских мандатов
1. Каждому списку кандидатов, допущенному к распределению депутатских мандатов 
в соответствии с правилами, предусмотренными частями 4—6 статьи 85 настоящего Закона, 
передается по одному депутатскому мандату. Оставшиеся депутатские мандаты распределяют -
ся между списками кандидатов в порядке, определенном частью 2 настоящей статьи.
2. Избирательная комиссия муниципального образования подсчитывает сумму голосов 
избирателей, поданных по  единому избирательному округу, отдельно по каждому списку кан -
дидатов, допущенному к распределению депутатских мандатов.
Число голосов избирателей, полученных каждым списком кандидатов, допущенным 
к распределению депутатских мандатов, последовательно делится на числа из ряда возраста -
ющих натуральных чисел (делителей) от 2 до числа оставшихся нераспределенными после их 
передачи спискам кандидатов в соответствии с частью 1 настоящей статьи.
Частные, определенные с точностью до шестого знака после запятой, полученные после 
осуществления указанной в абзаце втором настоящей части процедуры деления по всем спис -
кам кандидатов, допущенным к распределению депутатских мандатов, располагаются в по-
рядке убывания. В случае равенства числовых значений нескольких частных первым распола -
гается частное списка кандидатов, получившего большее число голосов избирателей. В случае равенства числовых значений нескольких частных и равенства числа голосов, полученных списками кандидатов, порядок расположения частных таких списков кандидатов определяется жребием.
Частное, порядковый номер которого равен числу депутатских мандатов, оставшихся не -
распределенными после их передачи спискам кандидатов в соответствии с частью 1 настоящей 
статьи, является избирательной квотой, а число равных ей или превышающих ее частных, ко -
торое имеет каждый список кандидатов, допущенный к распределению депутатских мандатов, 
есть число депутатских мандатов, получаемых соответствующим списком кандидатов в  соот -
ветствии с настоящей частью.
3. Общее число депутатских мандатов, полученное списком кандидатов, допущенным 
к распределению депутатских мандатов, есть сумма депутатских мандатов, полученных в со -
ответствии с частями 1 и 2 настоящей статьи.
4. Общее число депутатских мандатов, полученное списком кандидатов, допущенным 
к распределению депутатских мандатов, распределяется внутри каждого списка кандидатов в порядке очередности размещения кандидатов в указанном списке.
При этом перед определением кандидатов, избранных депутатами представительного 
органа муниципального образования по единому избирательному округу, из списка кандида -
тов, допущенного к распределению депутатских мандатов, исключаются депутаты, избранные 
по одномандатным избирательным округам.
5. Если в процессе распределения депутатских мандатов внутри списка кандидатов 
не окажется зарегистрированных кандидатов, не получивших депутатских мандатов, остав -
шиеся нераспределенными депутатские мандаты остаются вакантными до  следующих выбо -
ров депутатов представительного органа муниципального образования.
6. Если после распределения депутатских мандатов зарегистрированный кандидат отка -
зался принять депутатский мандат или если зарегистрированный кандидат не сложил с себя полномочия, несовместимые со статусом депутата представительного органа муниципально -
го образования, а также если депутатский мандат оказался свободен в силу иных оснований, указанный депутатский мандат передается зарегистрированному кандидату из того же списка кандидатов. Депутатский мандат передается первому из не получивших депутатский мандат зарегистрированных кандидатов, внесенных в данный список кандидатов.»;
47) в статье 88:в части 4 слова «со дня досрочного прекращения» заменить словами «со дня принятия 
представительным органом муниципального образования решения о досрочном прекращении»;20
№ 3 Ст. 150—151 
в части 5 слова «, включая избрание его депутатом представительного органа муни -
ципального образования по одномандатному (многомандатному) избирательному округу» 
исключить;
48) в абзаце первом части 2 статьи 90 слова «основные выборы депутатов представитель -
ного органа муниципального образования проводились во второе воскресенье сентября и по их результатам» исключить;
49) в абзаце третьем части 1 статьи 91 после слова «сентября» дополнить словами «, а в год 
проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации очередного созыва — на день голосования на этих выборах»;
50) пункт 2 части 3 статьи 92 признать утратившим силу.
Статья 2
В статье 1 Закона Республики Крым от 1 июня 2016 года №  247-ЗРК/2016 «О  внесении из -
менений в Закон Республики Крым «О  выборах депутатов представительных органов муници -
пальных образований в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 5, ст. 226) признать утратившими силу абзацы девятый, десятый пункта 25, пункт 35, абзацы второй, третий пункта 38, абзацы второй — двадцать седьмой, тридцатый  —
тридцать девятый, сорок первый — сорок пятый, сорок седьмой — пятьдесят первый, пятьде -
сят четвертый, пятьдесят пятый пункта 41, абзацы второй, третий, десятый, одиннадцатый, четырнадцатый, пятнадцатый пункта 42, абзацы второй — восьмой, десятый, одиннадцатый пункта 43, абзацы второй, третий, шестой, девятый, десятый пункта 44, пункт 45.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 марта 2019 года№ 583-ЗРК/2019
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ В ОБЛАСТИ ЖИЛИЩНЫХ ПР АВООТНОШЕНИЙ
Принят Государственным Советом Республики Крым  27 марта 2019 года
Статья 1
Внести в статью 3 Закона Республики Крым от 18 декабря 2014 года № 46-ЗРК/2014 
«Об обеспечении жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения роди -
телей, и лиц из их числа в  Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2014, № 6, ст. 611; 2015, № 12, ст. 713; 2016, № 10, ст. 455, ст. 465; 2017, № 12, ст. 752; 2018, № 4, ст. 132, № 11, ст. 535) следующее изменение:
пункт 4 части 3.3 изложить в следующей редакции:«4) копии паспортов, проживающих совместно с детьми-сиротами и детьми, оставши -
мися без попечения родителей, совершеннолетних и несовершеннолетних, достигших четыр -
надцати лет, а также копии свидетельств о рождении несовершеннолетних лиц, не достигших четырнадцати лет, в случае если общая площадь жилого помещения, приходящаяся на одно лицо, проживающее в данном жилом помещении, менее учетной нормы площади жилого помещения.».15121
№ 3 Ст. 151 
Статья 2 
Внести в Закон Республики Крым от 6 июля 2015 года № 130-ЗРК/2015 «О регулирова -
нии некоторых вопросов в области жилищных отношений в  Республике Крым» (Ведомос -
ти Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 7, ст. 395; 2016, № 6, ст. 289, ст. 299, 
№ 11, ст. 558; 2017, № 1, ст. 2, ст. 21, № 10, ст. 521; 2018, № 5, ст. 214, № 10, ст. 466) следующие 
изменения: 
1) в статье 7:пункт 2 части 1 изложить в следующей редакции:«2) справка подразделения по вопросам миграции территориального органа Министер -
ства внутренних дел Российской Федерации, подтверждающая регистрацию по месту житель -
ства гражданина, подающего заявление о принятии на учет.»;
часть 2 дополнить пунктом 3 следующего содержания:«3) справка подразделения по вопросам миграции территориального органа Министер -
ства внутренних дел Российской Федерации, подтверждающая регистрацию по месту житель -
ства совместно проживающих с гражданином, подавшим заявление, членов семьи.»;
2) подпункт «а» пункта 2 части 1 статьи 25 изложить в следующей редакции:«а) справка подразделения по вопросам миграции территориального органа Министер -
ства внутренних дел Российской Федерации, подтверждающая регистрацию по месту житель -
ства гражданина, подавшего заявление, а также совместно проживающих с ним членов семьи;».
Статья 3
Внести в часть 1 статьи 12 Закона Республики Крым от 27 апреля 2016  года № 244 -ЗРК/2016 
«О порядке предоставления жилых помещений специализированного жилищного фонда Респуб  лики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 4, ст. 172) 
следующие изменения:
1) пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1) копии паспортов или иных документов, удостоверяющих личность заявителя, а также 
совместно проживающих с ним членов семьи;»;
2) дополнить пунктом 1-1 следующего содержания:«1-1) справка подразделения по вопросам миграции территориального органа Министер -
ства внутренних дел Российской Федерации, подтверждающая регистрацию по месту житель -
ства заявителя, а также совместно проживающих с ним членов семьи;»;
3) в пункте 3 слова «, копий документов, удостоверяющих личность» исключить.
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 апреля 2019 года№ 584-ЗРК/2019
_____________22
№ 3 Ст. 152 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, РЕГУ ЛИРУЮЩИЕ ПР АВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ (СТАТУС) ЛИЦ,  
ЗАМЕЩАЮЩИХ МУНИЦИПАЛЬНЫЕ ДОЛЖНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  27 марта 2019 года
Статья 1 
В статье 28 Закона Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах мест -
ного самоуправления в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 111, № 3, ст. 212, ст. 216, № 5, ст. 435; 2015, № 6, ст. 282, № 9, ст. 438, № 12, 
ст. 704, ст. 724; 2016, № 2, ст. 25, № 5, ст. 225, № 11, ст. 550; 2017, № 1, ст. 7, № 6, ст. 355; 2018, № 3, 
ст. 98, № 11, ст. 547; 2019, № 1, ст. 7):
1) наименование изложить в следующей редакции: 
«Статья 28. Статус депутата, члена выборного органа местного самоуправления,  
    выборного должностного лица местного самоуправления»;
2) в пункте 2 части 16 после слов «политической партией,» дополнить словами «проф -
союзом, зарегистрированным в установленном порядке,».
Статья 2
В части 2 статьи 1 Закона Республики Крым от 16 сентября 2014 года №  76-ЗРК «О муни -
ципальной службе в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 222, № 5, ст. 442; 2015, № 6, ст. 316; 2016, № 2, ст. 25, ст. 28, № 3, ст. 99, 
№ 5, ст. 225, № 10, ст. 461, № 11, ст. 562; 2017, № 1, ст. 30, № 6, ст. 355; 2018, № 6, ст. 271, № 9, 
ст. 389, № 11, ст. 547) после слов «с правом решающего голоса,» дополнить словами «работаю -
щих в данной комиссии на постоянной (штатной) основе,».
Статья 3 
Пункт 12 статьи 5 Закона Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 298-ЗРК/2016 
«Об исчислении стажа государственной гражданской службы государственных гражданских служащих Республики Крым и  внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 11, ст.  546) изложить в  следу -
ющей редакции:
«12) периоды замещения на постоянной (штатной) основе муниципальных должностей 
(должностей депутатов, членов выборных органов местного самоуправления, выборных должностных лиц местного самоуправления, членов избирательных комиссий муниципаль -
ных образований, действующих на постоянной основе и  являющихся юридическими лицами, 
с правом решающего голоса, работающих в комиссии на постоянной (штатной) основе), а также должностей председателя, заместителя председателя и аудитора контрольно-счетного органа муниципального образования, если эти должности отнесены к  муниципальным должностям 
нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования в со -
ответствии с законом Республики Крым;».
Статья 4 
Пункт 12 статьи 2 Закона Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 314-ЗРК/2016 «Об ис -
числении стажа муниципальной службы в Республике Крым для назначения пенсии за выслугу 
лет лицам, замещавшим должности муниципальной службы в Республике Крым, и  внесении 
изменений в Закон Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 11, ст. 562) изложить в следующей редакции:15223
№ 3 Ст. 152—153 
«12) периоды замещения на постоянной (штатной) основе муниципальных должно -
стей (должностей депутатов, членов выборных органов местного самоуправления, выборных 
должностных лиц местного самоуправления, членов избирательных комиссий муниципаль -
ных образований, действующих на постоянной основе и являющихся юридическими лицами, с правом решающего голоса, работающих в комиссии на постоянной (штатной) основе), а также должностей председателя, заместителя председателя и аудитора контрольно-счетного органа муниципального образования, если эти должности отнесены к  муниципальным должностям 
нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования в со -
ответствии с законом Республики Крым;».
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 апреля 2019 года№ 585-ЗРК/2019
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ В СФЕРЕ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
Принят Государственным Советом Республики Крым  27 марта 2019 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 20-ЗРК/2014 «О пособии  
на ребенка» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 524; 2015, № 7, ст. 394; 2016, № 10, ст. 468; 2017, № 1, ст. 18; 2018, № 2, ст. 14, ст. 82) следующие изменения:
1) часть 4 статьи 3 изложить в следующей редакции:«4. Пособие на ребенка, родитель которого уклоняется от уплаты алиментов, либо в дру -
гих случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, когда взыскание алиментов невозможно, назначается и выплачивается до достижения ребенком возраста 18 лет, если решение суда (постановление судьи) о взыскании алиментов на детей с лиц, обязанных их 
уплачивать, не исполняется, имеет один из родителей в случае:
1) розыска их уполномоченными органами на основании определений судов и постанов -
лений следственных органов в связи с уклонением от уплаты алиментов, привлечения к уго -
ловной ответственности за совершение преступления и по иным основаниям;
2) отсутствия у них заработка, с которого могут быть взысканы алименты в минималь -
ном размере, в период отбывания наказания в  исправительных учреждениях (исправительных 
колониях, воспитательных колониях, местах лишения свободы, лечебных исправительных учреждениях);
3) нахождения их на принудительном лечении по решению суда;4) отсутствия у них заработка во время нахождения под арестом (в изоляторах временного 
содержания, следственных изоляторах и тому подобное), прохождения судебно-медицинской экспертизы на основании постановлений следственных органов или суда, в период судебного спора в  связи с увольнением с  работы по инициативе администрации или рассмотрения в  уста-
новленном законодательством Российской Федерации порядке вопроса о возмещении ущерба, причиненного незаконными действиями органов дознания, предварительного следствия, про -15324
№ 3 Ст. 153 
куратуры или суда, а также в других случаях, когда исполнение решения суда невозможно  
по не зависящим от этих лиц причинам;
5) постоянного проживания этих лиц на территории иностранных государств, в том числе 
государств — бывших республик Союза ССР, с которыми у Российской Федерации отсутству -
ют договоры о правовой помощи, предусматривающие вопросы взаимного исполнения судеб -
ных решений.
Если должник проживает на территории иностранного государства, с которым у Россий -
ской Федерации заключен договор о правовой помощи, пособие выплачивается в случаях, преду -
смотренных пунктами 1 и 2 настоящей части.»; 
2) часть 2 статьи 4 дополнить абзацем следующего содержания:
«Пособие на ребенка выплачивается ежемесячно.»;3) статью 5 изложить в следующей редакции: 
«Статья 5. Размер пособия на ребенка
1. Пособие на ребенка в семьях со среднедушевым доходом, размер которого не превыша -
ет величину прожиточного минимума на душу населения, установленного в Республике Крым, назначается в размере 500 рублей в месяц.
2. Пособие на ребенка одинокой матери назначается в размере 1500 рублей в месяц.3. Пособие на ребенка, родитель которого уклоняется от уплаты алиментов, либо в других 
случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, когда взыскание али -
ментов невозможно, назначается в размере 750 рублей в месяц. ».
Статья 2
Внести изменение в часть 11 статьи 8 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года 
№ 35-ЗРК/2014 «О мерах социальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, прожи -
вающих на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым», 2014, № 6, ст. 599; 2015, № 3, ст. 109, № 12, ст. 714; 2016, № 11, ст. 556; 2017, № 1, ст. 28; № 4, ст. 222, № 12, ст. 751; 2018, № 1, ст. 2; 2018, № 9, ст. 388), изложив ее в следующей редакции: 
«11. Гражданам, указанным в настоящей статье и постоянно проживавшим на территории 
Республики Крым на 18 марта 2014 года, предоставляются меры социальной поддержки до мо -
мента прекращения оснований, в соответствии с которыми они были установлены, или сроков, на которые они были установлены.».
Статья 3 
Внести в Закон Республики Крым от 30 марта 2016 года № 232-ЗРК/2016 «О ветеранах 
труда Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 3, ст. 101; 2017, № 2, ст. 85; 2018, № 4, ст. 135, № 9, ст. 388) следующие изменения:
1) статью 2 дополнить частью 3 следующего содержания:«3. Право на присвоение звания «Ветеран труда Республики Крым» имеют также лица при 
наличии государственных наград Республики Крым или знаков отличия Автономной Респуб -
лики Крым, у которых трудовой (страховой) стаж, отработанный на территории Республики Крым, составляет не менее 50 лет, из которых 25 лет на одном предприятии, в учреждении, организации.»;
2) статью 4 изложить в следующей редакции:
«Статья 4. Порядок подачи документов на присвоение звания  
  «Ветеран труда Республики Крым»
1. Лица, претендующие на присвоение звания «Ветеран труда Республики Крым», подают 
в территориальное структурное подразделение исполнительного органа государственной влас -
ти Республики Крым в сфере труда и социальной защиты по месту жительства паспорт или другой документ, удостоверяющий личность, документ, подтверждающий, что по  состоянию 
на 18 марта 2014 года лицо постоянно проживало на территории Республики Крым.
2. Лица, указанные в части 1 статьи 2 настоящего Закона, кроме документов, перечислен -
ных в части 1 настоящей статьи, подают документы, подтверждающие:
1) награждение орденами, медалями, нагрудными и почетными знаками, нагрудными 
значками, почетными званиями, почетными грамотами и  благодарностями, дипломами Каби -25
№ 3 Ст. 153—154 
нета Министров Украины, Верховной Рады Украины, Президента Украины, министерств, ко -
митетов и других центральных органов власти Украины при условии, что награжденные лица 
работали в системе указанных органов;
2) трудовой (страховой) стаж: 35 лет — для женщин, 40 лет — для мужчин.3. Лица, указанные в части 3 статьи 2 настоящего Закона, кроме документов, перечислен -
ных в части 1 настоящей статьи, подают документы, подтверждающие:
1) награждение государственными наградами Республики Крым или поощрение знаками 
отличия Автономной Республики Крым;
2) трудовой (страховой) стаж, отработанный на территории Республики Крым не менее 
50 лет, из которых 25 лет на одном предприятии, в учреждении, организации.
4. Для присвоения звания «Ветеран труда Республики Крым» могут быть представлены 
как подлинники необходимых документов, так и их копии, заверенные нотариально или тер -
риториальным структурным подразделением исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере труда и социальной защиты по месту жительства граждан, претен -
дующих на присвоение звания «Ветеран труда Республики Крым».»;
3) часть 2 статьи 5 изложить в следующей редакции:«2. Отказ в присвоении звания «Ветеран труда Республики Крым» принимается по сле -
дующим основаниям:
непредставление документов (одного из документов), указанных в частях 1 и 2 статьи 4 
настоящего Закона (для лиц, перечисленных в части 1 статьи 2 настоящего Закона) или в час -
тях 1 и 3 статьи 4 настоящего Закона (для лиц, перечисленных в части 3 статьи 2 настоящего 
Закона);
наличие в документах исправлений, ошибок, противоречий, которые не  позволяют одно -
значно истолковать их содержание.»;
4) статью 6 дополнить частью 1-2 следующего содержания:«1-2. Порядок и условия предоставления ветеранам труда Республики Крым мер социаль -
ной поддержки, установленных настоящим Законом, определяются Советом министров Респуб -
лики Крым.».
Статья 4 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 апреля 2019 года
№ 586-ЗРК/2019
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О   ПОРЯДКЕ И   УСЛОВИЯХ ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, 
НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым  27 марта 2019 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Сфера действия настоящего Закона  
и основные принципы приватизации
1. Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие при приватизации имуще-
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым (далее — имущество 
Респуб  лики Крым), и связанные с  ними отношения по управлению имуществом Республики 
Крым.15426
№ 3 Ст. 154 
2. Приватизация имущества Республик и Крым осуществляется в соответствии с Феде -
ральным законом от 21 декабря 2001 года № 178-ФЗ «О приватизации государственного и му -
ниципального имущества» (далее — Федеральный закон «О  приватизации государственного 
и муниципального имущества»), принимаемыми в соответствии с ним федеральными закона -
ми и  иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Законом 
и принимаемыми в  соответствии с ним иными нормативными правовыми актами Республики 
Крым. 
Имущество Республики Крым отчуждается в собственность физических и (или) юриди -
ческих лиц исключительно на возмездной основе (за плату либо посредством передачи в госу -
дарственную собственность Республики Крым акций акционерных обществ, в уставный капи -
тал которых вносится имущество Республики Крым, либо акций, долей в уставном капитале 
хозяйственных обществ, созданных путем преобразования государственных унитарных пред -
приятий Республики Крым).
3. Действие настоящего Закона не распространяется на отношения, предусмотренные 
пунктом 2 статьи 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципаль -
ного имущества», а также на отношения, возникающие в связи с отчуждением имущества, на -
ходящегося в собственности муниципальных образований Республики Крым. 
4. Покупателями имущества Республики Крым могут быть любые физические и юриди -
ческие лица с учетом ограничений и особенностей, установленных статьей 5 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества». 
5. К отношениям по отчуждению имущества Республики Крым, не  урегулированным 
Феде  ральным законом «О  приватизации государственного и муниципального имущества» 
и настоящим Законом, применяются нормы иных федеральных законов и (или) других норма -
тивных правовых актов.
6. Особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в приватиза -
ции недвижимого имущества Республики Крым, переданного им в аренду, установлены Феде -
ральным законом от 22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особенностях отчуждения недвижимого 
имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности и арендуемо -
го субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации», настоящим Законом, иными нормативными 
правовыми актами Республики Крым.
Статья 2. Компетенция органов государственной власти Республики Крым  
в сфере приватизации имущества Республики Крым
1. Государственный Совет Республики Крым: 
1) устанавливает порядок и условия приватизации имущества Республики Крым;
2) утверждает по представлению Совета министров Республики Крым:
прогнозный план (программу) приватизации имущества Республики Крым на очередной 
год в срок до 1 ноября года, предшествующего плановому;
изменения и дополнения к прогнозному плану (программе) приватизации имущества 
Республ  ики Крым на очередной год; 
отчет о результатах приватизации имущества Республики Крым за прошедший год в срок 
до 25 февраля года, следующего за отчетным;
перечень государственных унитарных предприятий Республики Крым и  акционерных 
обществ, акции которых находятся в собственности Республики Крым, имеющих особо важ -
ное значение для экономики Республики Крым, а также изменения и дополнения к нему;
3) направляет по представлению Совета министров Республики Крым в Правитель -
ство Российской Федерации или уполномоченный федеральный орган исполнительной влас -
ти предложения о приватизации федерального имущества, расположенного на территории 
Респуб  лики Крым;
4) осуществляет иные полномочия в сфере приватизации имущества Республики Крым 
в соответствии с законодательством Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым:
1) определяет единую государственную политику Республики Крым в сфере приватиза -
ции имущества Республики Крым и осуществляет ее реализацию;27
№ 3 Ст. 154 
2) вносит на рассмотрение и утверждение в Госуда рственный Совет Республики Крым:
прогнозный план (программу) приватизации имущества Республики Крым на очередной 
год, а также предложения о внесении в него изменений и дополнений;
отчет о результатах приватизации имущества Республики Крым за прошедший год;
перечень государственных унитарных предприятий Республики Крым и  акционерных 
обществ, акции которых находятся в собственности Республики Крым, имеющих особо важ -
ное значение для экономики Республики Крым, а также изменения и дополнения к нему (в слу -
чае необходимости утверждения такого перечня);
3) представляет в Государственный Совет Республики Крым предложения о приватиза -
ции федерального имущества, расположенного на территории Республики Крым;
4) принимает решение об использовании специального права («золотой акции») на учас -
тие Республики Крым в управлении акционерными обществами, а также о прекращении дей -
ствия специального права («золотой акции») в случаях, установленных статьей 38 Федераль -
ного закона «О приватизации государственного и муниципального имущества», в порядке, 
установленном нормативными правовыми актами Республики Крым;
5) издает в пределах своих полномочий нормативные правовые акты по вопросам при -
ватизации, а также по вопросам управления находящимися в государственной собственности 
Республики Крым акциями акционерных обществ и долями обществ с ограниченной ответ -
ственностью, созданных в процессе приватизации;
6) определяет официальный сайт в сети Интернет для размещения информации о прива -
тизации имущества Республики Крым;
7) принимает решение об установлении перечня дополнительных сведений о подлежа -
щем приватизации имуществе, которые указываются в информационном сообщении о прода -
же имущества Республики Крым; 
8) организует работу по приватизации имущества Республики Крым, обеспечивает при 
этом соблюдение законности и защиту интересов граждан и Республики Крым;
9) представляет в Правительство Российской Федерации или уполномоченный феде-
ральный орган исполнительной власти информацию о  результатах приватизации имущества 
Респуб  лики Крым за прошедший год не позднее 1 марта года, следующего за отчетным; 
10) устанавливает способ приватизации имущества Республики Крым;
11) осуществляет контроль за выполнением прогнозного плана (программы) приватиза -
ции имущества Республики Крым на очередной год;
12) утверждает Порядок разработки Плана приватизации и внесения в него изменений 
и дополнений;
13) обращается в суды с исками и выступает в судах от имени Республики Крым в защиту 
имущественных и иных прав и законных интересов Республики Крым при приватизации иму -
щества Республики Крым;
14) осуществляет иные полномочия в сфере приватизации имущества Республики Крым 
в соответствии с законодательством Республики Крым.
3. В целях реализации единой государственной политики Республики Крым в сфере 
приватизации имущества Республики Крым исполнительный орган государственной власти Республики Крым, на который в установленном порядке возложены функции в области при -
ватизации и  полномочия собственника, в том числе права акционера, в  сфере управления иму -
ществом Республики Крым (далее — Уполномоченный орган): 
1) разрабатывает и принимает в пределах своей компетенции нормативные правовые 
акты по вопросам приватизации имущества Республики Крым, осуществляет контроль за вы -
полнением указанных нормативных правовых актов, вносит в них изменения и дополнения;
2) разрабатывает и представляет в Совет министров Республики Крым проект прогнозно -
го плана (программы) приватизации имущества Республики Крым на очередной год;
3) ежегодно в срок до 1 февраля представляет в Совет министров Республики Крым отчет 
о результатах приватизации имущества Республики Крым за прошедший год; 
4) осуществляет в порядке и пределах, установленных законодательством Российской 
Феде  рации и Республики Крым, функции и  полномочия собственника в отношении привати -
зируемого имущества Республики Крым;
5) осуществляет приватизацию имущества Республики Крым в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и Республики Крым; 28
№ 3 Ст. 154 
6) осуществляет полномочия продавца имущества Республики Крым, отчуждаемого 
в процессе приватизации;
7) вправе создавать постоянно действующие комиссии, необходимые для реализации воз -
ложенных функций в области приватизации и  полномочий собственника в сфере управления 
имуществом Республики Крым;
8) осуществляет информационное обеспечение приватизации имущества Республики 
Крым;
9) на основании решения Совета министров Республики Крым, устанавливающего способ 
приватизации, утверждает условия приватизации имущества Республики Крым, в том числе 
условия конкурсов по продаже имущества Республики Крым, осуществляет контроль за их исполнением;
10) от имени Республики Крым осуществляет функции учредителя (участника) акцио -
нерных обществ и обществ с ограниченной ответственностью, созданных в процессе прива  - 
тизации;
11) обеспечивает поступление в бюджет Республики Крым средств от приватизации иму -
щества Республики Крым;
12) обращается в суды с исками и выступает в судах от имени Республики Крым в защиту 
имущественных и иных прав и законных интересов Республики Крым при приватизации иму -
щества Республики Крым;
13) в случае необходимости в порядке, определенном Советом министров Республики 
Крым, на основании соответствующего решения Совета министров Республики Крым вправе 
привлекать к осуществлению функций продавца имущества Республики Крым юридических лиц на основании заключенных с ними договоров по результатам конкурсных процедур;
14) осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим Законом, иными норма -
тивными правовыми актами Республики Крым.
Глава 2. Планирование приватизации имущества Республики Крым
Статья 3. Прогнозный план (программа) приватизации имущества Республики Крым
1. Прогнозный план (программа) приватизации имущества Республики Крым (далее — 
План приватизации) на очередной финансовый год утверждается Государственным Советом Республики Крым по представлению Совета министров Республики Крым в срок до 1 ноября 
года, предшествующего плановому.
В Плане приватизации указываются основные направления и задачи приватизации иму -
щества Республики Крым на плановый период, прогноз влияния приватизации этого имуще -
ства на структурные изменения в экономике Республики Крым, характеристика имущества 
Республики Крым, подлежащего приватизации. 
2. План приватизации содержит перечень государственных унитарных предприятий 
Респуб  лики Крым (далее — унитарные предприятия), перечень находящихся в государствен -
ной собственности Республики Крым акций акционерных обществ, долей в уставных капита -
лах обществ с ограниченной ответственностью, а также перечень иного имущества Респуб -
лики Крым, составляющего казну Республики Крым, которое планируется приватизировать 
в очередном финансовом году.
В случае утверждения Государственным Советом Республики Крым перечня государ -
ственных унитарных предприятий Республики Крым и  акционерных обществ, акции которых 
находятся в собственности Республики Крым, имеющих особо важное значение для экономи -
ки Республики Крым (далее — перечень), такие унитарные предприятия и акции акционер -
ных обществ включаются в План приватизации одновременно с принятием решения об ис -
ключении из перечня соответствующих унитарных предприятий и акционерных обществ или принятия решения об  уменьшении степени участия Республики Крым в управлении такими 
обществами.
3. Внесение находящихся в государственной собственности Республики Крым акций ак -
ционерных обществ, созданных в результате преобразования унитарных предприятий, в каче-стве вклада в уставные капиталы акционерных обществ, осуществляется без внесения измене -
ний в План приватизации в соответствии с принятыми в установленном порядке решениями Совета министров Республики Крым.29
№ 3 Ст. 154 
4. Пообъектные перечни имущества Республики Крым, включенного в План приватиза -
ции и подлежащего продаже, утверждаются Советом министров Республики Крым по пред -
ставлению Уполномоченного органа в случаях, предусмотренных Планом приватизации. 
Пообъектные перечни имущества Республики Крым, включенного в План приватизации 
и подлежащего внесению в уставные капиталы акционерных обществ, утверждаются Советом 
министров Республики Крым по представлению Уполномоченного органа.
5. Исполнение Плана приватизации обязательно для всех исполнительных органов госу -
дарственной власти Республики Крым, а также руководителей унитарных предприятий, в от -
ношении которых принято решение о включении в План приватизации.
Статья 4. Разработка Плана приватизации
1. Не позднее 1 июня текущего года исполнительные органы государственной власти 
Республики Крым, осуществляющие координацию и  регулирование отношений в соответст -
вующих отраслях экономики (сферах управления), представляют в Уполномоченный орган предложения о приватизации имущества Республики Крым в плановом финансовом году 
с обоснованием целесообразности приватизации, в том числе:
имущественных комплексов унитарных предприятий, находящихся в их ведении; находящихся в государственной собственности Республики Крым акций акционерных 
обществ, долей в уставных капиталах обществ с ограниченной ответственностью, осущест -
вляющих деятельность в соответствующей их компетенции отрасли экономики; 
иного имущества Республики Крым. 2. Федеральные органы исполнительной власти, органы государственной власти субъ -
ектов Российской Федерации, органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления, унитарные предприятия, а также акционерные общества и обще -
ства с ограниченной ответственностью, акции (доли в уставных капиталах) которых находят -
ся в государственной собственности Республики Крым, иные юридические лица и граждане 
вправе направлять в Уполномоченный орган свои предложения о приватизации имущества 
Республики Крым.
3. Представленные в Уполномоченный орган предложения о  приватизации имущества 
Республики Крым рассматриваются комиссией по приватизации до 1 августа года, предше -
ствующего плановому. Заседания комиссии по приватизации организует Уполномоченный ор -
ган по мере необходимости с учетом поступивших предложений о приватизации имущества Республики Крым.
4. Уполномоченный орган в соответствии с частями 1 и 2 статьи 3 настоящего Закона 
и Порядком разработки Плана приватизации и внесения в него изменений и дополнений, ут -
вержденным Советом министров Республики Крым, разрабатывает проект Плана приватиза -
ции с учетом поступивших предложений о приватизации имущества Республики Крым и  со-
ответствующих решений комиссии по приватизации. 
5. Уполномоченный орган представляет проект Плана приватизации в Совет министров 
Республики Крым не позднее 1 октября года, предшествующего плановому.
6. Имущество Республики Крым, не приватизированное в рамках Плана приватизации 
на соответствующий год, подлежит включению в План приватизации на следующий год, если в отношении него собственником не будет принято иное решение. Приватизация такого иму -
щества осуществляется до истечения срока действия отчета об оценке.
7. В План приватизации могут вноситься изменения и дополнения, которые утверждают -
ся Государственным Советом Республики Крым по  представлению Совета министров Респуб -
лики Крым.
При этом внесение в План приватизации изменений, предусматривающих исключение 
из него имущества Республики Крым, осуществляется в случаях:
а) принятия в установленном законодательством порядке решения о  ликвидации или при -
знании несостоятельным (банкротом) унитарного предприятия, подлежащего преобразованию в хозяйственное общество, или хозяйственного общества, акции (доли в уставных капиталах) которого подлежат приватизации;
б) принятия в установленном законодательством порядке решений о безвозмездной 
передаче имущества Республики Крым в федеральную собственность или муниципальную собственность;30
№ 3 Ст. 154 
в) внесения исполнительными органами государственной власти Республики Крым, 
осуществляющими координацию и регулирование в  соответствующих отраслях экономи -
ки (сферах   управления), обоснованных предложений об исключении имущества Республики 
Крым из Плана приватизации;
г) принятия соответствующего решения Главой Республики Крым;
д) в иных случаях, установленных Порядком разработки Плана приватизации и внесения 
в него изменений и дополнений, утвержденным Советом министров Республики Крым.
Статья 5. Отчет о результатах приватизации имущества Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым ежегодно, не позднее 10 февраля, представляет 
в Государственный Совет Республики Крым отчет о результатах приватизации имущества 
Респуб  лики Крым за прошедший год.
2. Отчет о результатах приватизации имущества Республики Крым за прошедший год 
содержит перечень приватизированных в прошедшем году имущественных комплексов уни -
тарных предприятий, акций (долей в уставных капиталах) акционерных обществ (обществ 
с ограниченной ответственностью) и иного имущества Республики Крым, составляющего каз -
ну Республики Крым, с указанием способа, срока и цены сделки приватизации.
Глава 3. Порядок приватизации имущества Республики Крым
Статья 6. Способы приватизации и определение цены подлежащего  
приватизации имущества Республики Крым
1. Приватизация имущества Республики Крым осуществляется исключительно способа -
ми, предусмотренными Федеральным законом «О  приватизации государственного и муници -
пального имущества».
2. Способ приватизации устанавливается решениями Совета министров Республики Крым, 
принятыми на основании утвержденного Плана приватизации, по представлению Уполно -
моченного органа.
3. Начальная цена подлежащего приватизации имущества Республики Крым устанавли -
вается в случаях, предусмотренных Федеральным законом «О приватизации государственного 
и муниципального имущества», в  соответствии с законодательством Российской Федерации, 
регулирующим оценочную деятельность, при условии, что со дня составления отчета об  оцен -
ке объекта оценки до дня размещения на официальном сайте Российской Федерации в сети 
Интернет для размещения информации о проведении торгов, определенном Правительством 
Российской Федерации (далее — официальный сайт Российской Федерации в сети Интернет 
для размещения информации о проведении торгов), информационного сообщения о продаже 
имущества Республики Крым прошло не более шести месяцев.
Статья 7. Решение об условиях приватизации имущества Республики Крым
1. Решение об условиях приватизации имущества Республики Крым принимается Упол -
номоченным органом в соответствии с Планом приватизации и решением Совета министров Республики Крым об установлении способа приватизации. 
2. В решении об условиях приватизации имущества Республики Крым должны содер -
жаться следующие сведения:
наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать данные (харак -
теристика имущества);
способ приватизации имущества;начальная цена имущества;срок рассрочки платежа (в случае ее предоставления);иные необходимые для приватизации имущества сведения.3. В случае приватизации имущественного комплекса унитарного предприятия решением 
об условиях приватизации имущества Республики Крым также утверждается:
состав подлежащего приватизации имущественного комплекса унитарного предприятия, 
определенный в соответствии со статьей 11 Федерального закона «О приватизации государ -
ственного и муниципального имущества»;31
№ 3 Ст. 154 
перечень объектов (в том числе исключительных прав), не подлежащих приватизации 
в составе имущественного комплекса унитарного предприятия;
размер уставного капитала акционерного общества или общества с ограниченной ответ -
ственностью, создаваемых посредством преобразования унитарного предприятия;
количество, категории и номинальная стоимость акций акционерного общества или но -
минальная стоимость доли участника общества с  ограниченной ответственностью — Респуб -
лики Крым.
При приватизации имущественного комплекса унитарного предприятия имущество, 
не включенное в состав подлежащих приватизации активов указанного предприятия, изыма -
ется Уполномоченным органом.
4. В случае внесения имущества Республики Крым в качестве вклада в  уставный капитал 
акционерного общества в решении об условиях приватизации имущества Республики Крым 
должны быть указаны:
доля участия Республики Крым в уставном капитале акционерного общества;перечень имущества Республики Крым, вносимого в уставный капитал акционерного 
общества;
размер вклада Республики Крым в уставный капитал акционерного общества.5. В случае если решение об условиях приватизации имущества Республики Крым преду -
сматривает преимущественное право приобретения арендуемого субъектом малого или сред -
него предпринимательства недвижимого имущества Республики Крым, оно должно содержать:
наименование, местонахождение недвижимого имущества Республики Крым, приобре-
таемого субъектом малого и среднего предпринимательства, и  иные позволяющие его индиви -
дуализировать данные (характеристика имущества);
рыночную стоимость недвижимого имущества Республики Крым;указание на субъект малого и среднего предпринимательства, в отношении которого 
предусмотрено преимущественное право приобретения арендуемого недвижимого имущества Республики Крым;
способ оплаты недвижимого имущества Республики Крым, приобретаемого субъектом 
малого и среднего предпринимательства при реализации преимущественного права на прио -
бретение арендуемого недвижимого имущества (единовременно или в рассрочку; посредством ежемесячных или ежеквартальных выплат в равных долях);
срок рассрочки оплаты приобретаемого субъектом малого и среднего предприниматель -
ства недвижимого имущества Республики Крым при реализации преимущественного права на приобретение арендуемого недвижимого имущества (в случае выбора субъектом малого и среднего предпринимательства порядка оплаты в рассрочку);
указание на обременения приватизируемого имущества Республики Крым (при их 
наличии).
6. В случае приватизации объектов культурного наследия, включенных в единый госу -
дарственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) на -
родов Российской Федерации (далее — реестр объектов культурного наследия), выявленных объек  тов культурного наследия решение об условиях приватизации должно содержать сведе -
ния об отнесении такого имущества к объектам культурного наследия, включенным в реестр 
объек  тов культурного наследия, или к выявленным объектам культурного наследия.
К решению об условиях приватизации имущества Республики Крым, являющегося 
объек  том культурного наследия, включенным в реестр объектов культурного наследия, долж -
ны прилагаться копии охранного обязательства на объект культурного наследия и паспорта 
объекта культурного наследия (при его наличии), а в случае, предусмотренном пунктом 8 ста -
тьи 48 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия 
(памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», — копии иного охранного документа и паспорта объекта культурного наследия (при его наличии).
7. В случае приватизации объектов электросетевого хозяйства, источников тепловой энер -
гии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем, находящихся в государственной собственности Республики Крым, решение об 
условиях приватизации должно содержать условия инвестиционных обязательств и эксплуа -
тационных обязательств, оформленные в соответствии со статьей 30.1 Федерального закона 
«О приватизации государственного и муниципального имущества».32
№ 3 Ст. 154 
8. В случае продажи имущества Республики Крым в электронной форме информация 
об этом должна содержаться в решении об условиях приватизации такого имущества.
9. Порядок разработки и принятия Уполномоченным органом решений об условиях при -
ватизации имущества Республики Крым устанавливается Советом министров Республики 
Крым.
Статья 8. Порядок продажи имущества Республики Крым на конкурсе, аукционе,  
посредством публичного предложения, без объявления цены
1. Лица, желающие приобрести имущество (далее — претенденты), направляют в Упол -
номоченный орган заявки на приобретение имущества Республики Крым и иные документы, указанные в информационном сообщении о продаже имущества Республики Крым на конкур -
се, аукционе, посредством публичного предложения, без объявления цены (далее — продажа), оформленные в соответствии с действующим законодательством о приватизации.
2. В процессе организации и проведения продажи имущества Республики Крым Уполно -
моченный орган:
1) обеспечивает соблюдение требований Федерального закона «О  приватизации государ -
ственного и муниципального имущества», настоящего Закона, а также принятых в соответ -
ствии с ними нормативных правовых актов, регулирующих отношения по приватизации;
2) заключает с претендентами договоры о задатке (в случаях, если заключение такого 
договора предусмотрено решением об условиях приватизации имущества Республики Крым);
3) организует информационное обеспечение продажи;4) организует прием заявок на участие в продаже и ведет их учет;5) в случае проведения продажи посредством публичного предложения назначает из чис -
ла своих работников уполномоченного представителя, а также в случае необходимости нани -
мает аукциониста (ведущего продажи) или назначает его из числа своих работников;
6) уведомляет претендентов о допуске их к участию в продаже имущества Республики 
Крым;
7) уведомляет претендентов об отказе в допуске к участию в продаже имущества Респуб -
лики Крым по основаниям, установленным Федеральным законом «О  приватизации государ -
ственного и муниципального имущества»;
8) уведомляет участника о признании его победителем в сроки, установленные Федераль -
ным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества»;
9) заключает с победителем продажи договор купли-продажи имущества Республики 
Крым в сроки, установленные Федеральным законом «О  приватизации государственного  
и муниципального имущества»;
10) производит расчеты с претендентами, участниками и победителями продажи имуще -
ства Республики Крым; 
11) обеспечивает передачу имущества Республики Крым покупателю имущества Респуб -
лики Крым и совершает действия, связанные с переходом права собственности;
12) осуществляет иные функции, предусмотренные Федеральным законом «О  приватиза -
ции государственного и муниципального имущества», настоящим Законом, а также норматив -
ными правовыми актами, принятыми в соответствии с ними.
3. Продажа имущества Республики Крым может осуществляться в электронной форме 
в случаях, установленных статьей 32.1 Федерального закона «О приватизации государственно -
го и муниципального имущества».
4. Порядок разработки и утверждения условий конкурса по продаже имущества Респуб -
лики Крым, порядок контроля за их исполнением и  порядок подтверждения победителем кон -
курса исполнения таких условий устанавливаются Советом министров Республики Крым.
5. Порядок подведения итогов продажи имущества Республики Крым и  заключения с  по-
купателем договора купли-продажи имущества Республики Крым без объявления цены уста -
навливается Советом министров Республики Крым.
6. Формы бланков заявок на участие в аукционе, конкурсе, продаже имущества Республи -
ки Крым посредством публичного предложения и без объявления цены утверждаются Уполно -
моченным органом.
7. Порядок приватизации имущественных комплексов государственных унитарных пред -
приятий Республики Крым путем их преобразования в  хозяйственные общества устанавлива -33
№ 3 Ст. 154 
ется Советом министров Республики Крым в соответствии с Федеральным законом «О  прива -
тизации государственного и муниципального имущества» и настоящим Законом.
Статья 9. Информационное обеспечение приватизации имущества Республики Крым
1. Информационное обеспечение приватизации имущества Республики Крым осущест -
вляется в порядке, установленном Федеральным законом «О  приватизации государственного 
и муниципального имущества».
2. Решение об условиях приватизации имущества Республики Крым подлежит размеще -
нию Уполномоченным органом на официальном сайте в  сети Интернет для размещения инфор -
мации о приватизации имущества Республики Крым, а также на официальном сайте Россий -
ской Федерации в сети Интернет для размещения информации о проведении торгов в течение 
десяти дней со дня принятия такого решения, если иное не установлено Федеральным законом 
«О приватизации государственного и муниципального имущества».
3. Информационное сообщение о продаже имущества Республики Крым размещается 
Уполномоченным органом на официальном сайте в сети Интернет для размещения информа -
ции о приватизации имущества Республики Крым, на официальном сайте Российской Федера -
ции в сети Интернет для размещения информации о проведении торгов не менее чем за  трид -
цать календарных дней до дня осуществления продажи указанного имущества, если иное не установлено Федеральным законом «О  приватизации государственного и муниципального 
имущества».
Информационное сообщение о продаже имущества Республики Крым, об итогах его про -
дажи размещается также на сайте продавца имущества Республики Крым в сети Интернет, если к осуществлению функций продавца имущества Республики Крым привлечены юридиче-ские лица на основании заключенных с ними договоров.
4. Информация о результатах сделок приватизации имущества Республики Крым подле -
жит размещению Уполномоченным органом на официальном сайте в сети Интернет для раз -
мещения информации о  приватизации имущества Республики Крым, на официальном сайте 
Российской Федерации в сети Интернет для размещения информации о проведении торгов в те -
чение десяти календарных дней со дня совершения указанных сделок, если иное не установле -
но Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Унитарные предприятия, акционерные общества и общества с  ограниченной ответствен -
ностью, включенные в План приватизации, представляют в Уполномоченный орган годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность в установленный законодательством Российской Феде  рации о бухгалтерском учете срок для представления ее обязательного экземпляра, проме -
жуточную бухгалтерскую (финансовую) отчетность за квартал, полугодие, девять месяцев — 
в течение тридцати дней со дня окончания отчетного периода с размещением информации, 
содержащейся в указанной отчетности, на официальном сайте в сети Интернет, определенном 
Советом министров Республики Крым для размещения информации о приватизации имуще-ства Республики Крым.
5. Информационное сообщение о продаже имущества Республики Крым, содержащее све -
дения, установленные пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «О приватизации государ -
ственного и муниципального имущества», подготавливается Уполномоченным органом для дальнейшего его размещения в порядке, установленном Федеральным законом «О приватиза -
ции государственного и муниципального имущества».
Статья 10. Ограничения, действующие со дня утверждения Плана приватизации  
  и до дня государственной регистрации созданного    хозяйственного общества
Со дня утверждения Плана приватизации и до дня государственной регистрации соз -
данного хозяйственного общества унитарное предприятие без письменного согласия Уполно -
моченного органа не вправе:
сокращать численность работников указанного унитарного предприятия;совершать сделки (несколько взаимосвязанных сделок), цена которых превышает 5 про -
центов балансовой стоимости активов указанного унитарного предприятия на дату утверж -
дения его последнего балансового отчета или более чем в пятьдесят тысяч раз превышает установленный федеральным законом минимальный размер оплаты труда, а также сделки 34
№ 3 Ст. 154 
(несколько взаимосвязанных сделок), связанные с возможностью отчуждения прямо или кос -
венно имущества, стоимость которого превышает 5 процентов балансовой стоимости активов 
указанного унитарного предприятия на дату утверждения его последнего балансового отчета или более чем в пятьдесят тысяч раз превышает установленный федеральным законом мини -
мальный размер оплаты труда;
получать кредиты;осуществлять выпуск ценных бумаг;выступать учредителем хозяйственных товариществ или обществ, а также приобретать 
или отчуждать акции (доли в  уставном (складочном) капитале) хозяйственных товариществ 
или обществ.
Глава 4. Особенности приватизации отдельных видов имущества Республики Крым
Статья 11. Отчуждение земельных участков, на которых  
  расположены объекты приватизации
1. Приватизация находящихся в государственной собственности Республики Крым зда -
ний, строений и сооружений, а также объектов, строительство которых не завершено и ко -
торые признаны самостоятельными объектами недвижимости, осуществляется одновременно с отчуждением лицу, приобретающему такое имущество, земельных участков, занимаемых таким имуществом и необходимых для их использования, если иное не предусмотрено феде -
ральным законом.
2. Приватизация имущественных комплексов унитарных предприятий осуществляется 
одновременно с отчуждением земельных участков, находящихся у унитарного предприятия на праве постоянного (бессрочного) пользования или аренды, а также занимаемых объектами недвижимости, указанными в части 1 настоящей статьи, входящими в состав приватизируе -
мого имущественного комплекса унитарного предприятия, и  необходимых для использования 
указанных объектов. 
3. Приватизация земельных участков, на которых расположены объекты недвижимости, 
указанные в частях 1 и 2 настоящей статьи, осуществляется с  учетом требований, установлен -
ных Федеральным законом «О  приватизации государственного и муниципального имущества». 
Статья 12. Особенности приватизации объектов культурного наследия,  
  включенных в реестр объектов культурного наследия,    находящихся в государственной собственности    Республики Крым
Приватизация объектов культурного наследия, включенных в реестр объектов культур -
ного наследия, находящихся в государственной собственности Республики Крым, осуществля -
ется с учетом особенностей, установленных статьей 29 Федерального закона «О приватизации 
государственного и муниципального имущества».
Статья 13. Особенности приватизации объектов социально-культурного,  
  коммунально-бытового назначения, объектов электросетевого    хозяйства, источников тепловой энергии, тепловых сетей,    централизованных систем горячего водоснабжения    и отдельных объектов таких систем, находящихся    в государственной собственности    Республики Крым
1. Приватизация объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения, 
находящихся в государственной собственности Республики Крым, осуществляется в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации, законодательством Республики Крым с учетом особенностей, установленных Федеральным законом «О приватизации государствен -
ного и муниципального имущества».
2. Особенности приватизации объектов электросетевого хозяйства, источников тепло -
вой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объек  тов таких систем установлены Федеральным законом «О приватизации государственно -
го и муниципального имущества».35
№ 3 Ст. 154 
3. Условия и содержание инвестиционных и эксплуатационных обязательств в отноше-
нии указанного в части 2 настоящей статьи имущества Республики Крым, их исполнение опре -
деляются в соответствии с  требованиями, установленными Федеральным законом «О  прива -
тизации государственного и муниципального имущества».
Порядок осуществления контроля за исполнением условий инвестиционных и эксплуа -
тационных обязательств в отношении имущества Республики Крым, указанного в части 2 на -
стоящей статьи, устанавливается Советом министров Республики Крым.
Статья 14. Особенности создания и правового положения акционерных обществ  
  и обществ с ограниченной ответственностью, акции (доли в уставных  
  капиталах) которых находятся в государственной собственности    Республики Крым, а также акционерных обществ, в отношении    которых принято решение об использовании    специального права («золотой акции»)
1. Особенности создания акционерных обществ и обществ с ограниченной ответствен -
ностью путем преобразования унитарных предприятий регулируются Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества».
2. В случаях, установленных Федеральным законом «О приватизации государственного 
и муниципального имущества», в порядке, установленном нормативными правовыми актами Республики Крым, Совет министров Республики Крым принимает решения об использовании специального права на участие Республики Крым в управлении акционерными обществами (далее — специальное право «золотая акция»).
В случае принятия такого решения представители Республики Крым, назначаемые Сове -
том министров Республики Крым в совет директоров (наблюдательный совет) и в ревизионную комиссию акционерного общества, осуществляют свою деятельность на основании положе -
ния, утвержденного Советом министров Республики Крым.
Особенности правового положения акционерных обществ, акции которых находятся в го -
сударственной собственности Республики Крым и (или) в отношении которых принято реше -
ние об использовании специального права «золотой акции», регулируются Федеральным за -
коном «О приватизации государственного и муниципального имущества». 
3. Управление находящимися в государственной собственности Республики Крым акция -
ми (долями в уставных капиталах) хозяйственных обществ и использование специального права «золотой акции» осуществляется Уполномоченным органом в порядке, определенном Советом министров Республики Крым.
Глава 5. Переход права собственности на приобретаемое имущество  
Республики Крым и порядок его оплаты 
Статья 15. Переход права собственности на приобретаемое  
  имущество Республики Крым
1. Право собственности на приобретаемое имущество Республики Крым переходит к по -
купателю в установленном порядке после полной его оплаты с учетом особенностей, уста -
новленных Федеральным законом «О  приватизации государственного и муниципального 
имущества».
2. Право собственности на приватизируемое недвижимое имущество Республики Крым 
переходит к покупателю со дня государственной регистрации перехода права собственности на такое имущество. Основанием государственной регистрации такого имущества является до -
говор купли-продажи имущества Республики Крым, а также акт приема-передачи имущества Республики Крым. Расходы на оплату услуг регистратора возлагаются на покупателя.
3. Право собственности на имущество Республики Крым, приобретенное в рассрочку, 
переходит к покупателю в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, и на такие случаи требования части 1 настоящей статьи не распространяются.
Передача покупателю имущества Республики Крым, приобретенного в  рассрочку, осу-  
ществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и дого -
во ром купли-продажи, не позднее чем через тридцать дней с даты заключения договора 
купли-продажи.36
№ 3 Ст. 154 
С момента передачи покупателю приобретенного в рассрочку имущества Республики 
Крым и до момента его полной оплаты указанное имущество признается находящимся в залоге 
для обеспечения исполнения покупателем его обязанности по оплате приобретенного имуще -
ства Республики Крым.
Статья 16. Порядок оплаты имущества Республики Крым
1. При продаже имущества Республики Крым законным средством платежа признается 
валюта Российской Федерации.
2. Оплата приобретаемого покупателем имущества Республики Крым производится едино -
временно или в рассрочку.
3. Рассрочка может быть предоставлена в случае продажи имущества Республики Крым 
без объявления цены и в случае реализации субъектами малого или среднего предпринима -
тельства преимущественного права приобретения арендуемого недвижимого имущества 
Респуб  лики Крым.
4. В случае продажи имущества Республики Крым без объявления цены срок рассрочки 
платежа не может быть более чем один год.
5. При реализации субъектами малого или среднего предпринимательства преимуще-
ственного права на приобретение арендуемого имущества Республики Крым право выбора 
порядка оплаты (единовременно или в рассрочку) приобретаемого имущества принадлежит 
субъекту малого или среднего предпринимательства.
Срок рассрочки оплаты стоимости приобретаемого субъектами малого или среднего 
предпринимательства недвижимого имущества Республики Крым при реализации преимуще-ственного права приобретения арендуемого недвижимого имущества составляет пять лет.
6. Решение о предоставлении рассрочки принимается Уполномоченным органом одновре-
менно с принятием решения об условиях приватизации имущества Республики Крым. 
В решении о предоставлении рассрочки указываются сроки ее предоставления и порядок 
внесения платежей (посредством ежемесячных или ежеквартальных выплат в равных долях  ), 
которые должны содержаться в информационном сообщении о приватизации имущества 
Респуб  лики Крым.
7. На сумму денежных средств, по уплате которой предоставляется рассрочка, произво -
дится начисление процентов исходя из ставки, равной одной трети ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату размещения на официаль -
ном сайте в сети Интернет для размещения информации о приватизации имущества Респуб -
лики Крым объявления о продаже имущества. Средства от уплаты процентов за рассрочку в полном объеме зачисляются в доход бюджета Республики Крым.
Покупатель вправе оплатить приобретаемое имущество Республики Крым досрочно.8. При продаже имущества Республики Крым на конкурсе, аукционе, посредством пуб -
личного предложения задаток, внесенный победителем конкурса на счет, указанный в инфор -
мационном сообщении о продаже, подлежит перечислению в установленном порядке в бюджет 
Республики Крым в течение пяти календарных дней с даты, установленной для заключения договора купли-продажи имущества.
9. Оплата приобретаемого имущества Республики Крым производится путем перечисле -
ния денежных средств на счет, указанный в информационном сообщении о продаже имуще -
ства Республики Крым.
Задаток, внесенный победителем конкурса, аукциона, продажи имущества Республики 
Крым посредством публичного предложения, засчитывается в счет оплаты приобретаемого имущества Республики Крым.
10. Денежные средства в счет оплаты приватизируемого имущества Республики Крым 
подлежат перечислению покупателем в установленном порядке в бюджет Республики Крым 
на счет, указанный в информационном сообщении о продаже имущества Республики Крым, 
в порядке, в размере и сроки, указанные в договоре купли-продажи, но не позднее тридцати 
календарных дней со дня заключения договора купли-продажи (за исключением оплаты иму -
щества в рассрочку).
Денежные средства, полученные от победителей специализированного аукциона в счет 
оплаты акций, находящихся в государственной собственности Республики Крым, подлежат перечислению в установленном порядке в бюджет Республики Крым не позднее пяти кален -
дарных дней со дня утверждения протокола об итогах специализированного аукциона.37
№ 3 Ст. 154 
11. В случае нарушения покупателем сроков и порядка внесения платежей обращение 
взыскания на имущество, указанное в абзаце третьем части 3 статьи 15 настоящего Закона, 
осуществляется в судебном порядке.
С покупателя также взыскиваются убытки, причиненные неисполнением договора куп -
ли-продажи, в порядке и в размере, установленных законодательством Российской Федерации и договором купли-продажи.
12. Возврат денежных средств по недействительным сделкам купли-продажи имущества 
Республики Крым осуществляется в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Феде -
рации за счет средств бюджета Республики Крым на основании вступившего в силу решения суда после передачи такого имущества в собственность Республики Крым.
Статья 17. Финансовое обеспечение приватизации и виды затрат на организацию  
  и проведение приватизации имущества Республики Крым
1. Финансовое обеспечение организации и проведения приватизации имущества Респуб -
лики Крым осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
2. Расходование средств на организацию и проведение приватизации имущества Респуб -
лики Крым осуществляется по следующим видам затрат:
1) оценка имущества Республики Крым с целью определения его рыночной стоимости  
и (или) установления начальной цены;
2) оплата услуг держателей реестра владельцев ценных бумаг (регистраторов) по внесе -
нию данных в реестр, по выдаче выписок из реестра, оплата услуг депозитариев, прочие рас -
ходы, связанные с оформлением прав на имущество Республики Крым, а также с осуществле -
нием прав акционера; 
3) оплата услуг организаций по государственному техническому учету и (или) техниче -
ской инвентаризации с изготовлением технических, кадастровых паспортов объектов недви -
жимого имущества Республики Крым, подлежащих приватизации;
4) организация продажи имущества Республики Крым, включая привлечение с этой це -
лью профессиональных участников рынка ценных бумаг и иных лиц;
5) защита имущественных и иных прав и законных интересов Республики Крым в судах;
6) проведение аудиторских проверок в отношении унитарных предприятий, включенных 
в План приватизации;
7) создание и обслуживание информационно-коммуникационных систем, совершенство -
вание материально-технической базы продаж имущества Республики Крым;
8) подготовка проектной документации по сохранению объекта культурного наследия, 
находящегося в неудовлетворительном состоянии, включенного в реестр объектов культур -
ного наследия и приватизируемого путем продажи на конкурсе (стадия — эскизный проект реставрации).
Статья 18. Защита прав Республики Крым как собственника имущества
1. Совет министров Республики Крым, Уполномоченный орган обращаются в суды с ис -
ками и выступают в судах от имени Республики Крым в защиту имущественных и иных прав 
и законных интересов Республики Крым при приватизации имущества Республики Крым.
2. Денежные средства, полученные от взыскания штрафных санкций за неисполнение 
обязательств по сделкам приватизации имущества Республики Крым, подлежат перечислению в бюджет в порядке, установленном Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Глава 6. Переходные положения
Статья 19. Переходные положения
1. Уполномоченный орган является правопреемником Фонда имущества Автономной 
Респуб  лики Крым, Фонда имущества Республики Крым в вопросах приватизации имущества 
Республики Крым, а также стороной в правоотношениях по вопросам приватизации, возник -
шим у Фонда имущества Автономной Республики Крым, Фонда имущества Республики Крым 
до момента их ликвидации.
2. Находящиеся в государственной собственности Республики Крым доли в уставных 
капиталах обществ с ограниченной ответственностью, а также акции созданных до 18 марта 38
№ 3 Ст. 154 
2014 года акционерных обществ, в учредительных документах которых предусмотрено пре -
имущественное право акционеров на приобретение акций общества в случае их отчуждения 
другими акционерами, могут быть отчуждены путем реализации преимущественного права на их приобретение участниками по цене, определенной в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности, а в случае отказа от реализации преиму -
щественного права — способами, установленными Федеральным законом «О  приватизации 
государственного и муниципального имущества». 
Порядок отчуждения находящихся в государственной собственности Республики Крым 
акций (долей в уставных капиталах) хозяйственных обществ при реализации преимуществен -
ного права их приобретения участниками определяется Советом министров Республики Крым.
3. Контроль за выполнением собственниками объектов приватизации условий договоров 
купли-продажи, находившихся на контроле Фонда имущества Автономной Республики Крым, Фонда имущества Республики Крым, регионального отделения Фонда государственного иму -
щества Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе (и его Представительства в г. Симферополе), осуществляется Уполномоченным органом в порядке, установленном Сове -
том министров Республики Крым, до снятия такого договора с контроля.
4. Порядок внесения изменений в договоры купли-продажи, указанные в части 3 настоя -
щей статьи, а также порядок предоставления Уполномоченным органом согласия собственни -
кам объектов приватизации на их дальнейшее отчуждение до снятия таких договоров купли-продажи с контроля устанавливаются Советом министров Республики Крым.
5. С даты вступления в силу настоящего Закона продажа имущества Республики Крым 
в процессе приватизации осуществляется в порядке, предусмотренном настоящим Законом, за исключением случаев размещения в установленном порядке информационного сообщения или иным образом направленной оферты для заключения сделки приватизации имущества Республики Крым до указанной даты. В этих случаях сделки заключаются на основании та -
кого информационного сообщения или оферты в  соответствии с ранее действовавшим законо -
дательством Республики Крым о приватизации.
6. Нормативные правовые акты Совета министров Республики Крым, регулирующие отно -
шения, возникающие при приватизации имущества Республики Крым, принятые до вступления в силу настоящего Закона, действуют в части, не противоречащей настоящему Закону, до при -
нятия соответствующих нормативных правовых актов Совета министров Республики Крым.
Статья 20. Признание утратившими силу иных законов Республики Крым
Признать утратившими силу:Закон Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 «О порядке и условиях при -
ватизации имущества, находящегося в  государственной собственности Республики Крым» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 4, ст. 383; 2015, № 6, ст. 285, 
№ 10, ст. 520);
Закон Республики Крым от 2 июня 2015 года № 104-ЗРК/2015 «О внесении изменений 
в Закон  Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 «О порядке и условиях привати -
зации имущества, находящегося в  государственной собственности Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 6, ст. 285, № 10, ст. 520);
Закон Республики Крым от 30 октября 2015 года № 158-ЗРК/2015 «О внесении измене -
ний в Закон Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 10, ст. 520).
Статья 21. Порядок вступления в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 апреля 2019 года№ 587-ЗРК/2019
_____________39
№ 3 Ст. 155—156 
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ МИНИСТР А ВНУТРЕННИХ ДЕЛ ПО РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ ТОРУБАРОВА О.  И. О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОЛИЦИИ 
ПОДЧИНЕННЫХ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ ЗА 2018 ГОД
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 9-1 части 
2 статьи 8, пунктом 7 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», заслушав отчет министра внутренних дел по Республике Крым Торубарова О. И. о деятельности полиции 
подчиненных органов внутренних дел за 2018 год,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Утвердить отчет министра внутренних дел по Республике Крым Торубарова О. И. 
о дея  тельности полиции подчиненных органов внутренних дел за 2018 год.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2292-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ  
ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, 
находящегося в государственной собственности Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2293-1/19
____________155
15640
№ 3 Ст. 157—158 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗО -
ВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции  Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2294-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В  НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ОБЛАСТИ 
ЖИЛИЩНЫХ ПР АВООТНОШЕНИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в области жилищных правоотношений».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2295-1/19
____________157
15841
№ 3 Ст. 159—160 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, РЕГУ ЛИРУЮЩИЕ  
ПР АВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ (СТАТУС) ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ  
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ ДОЛЖНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым, регулирующие правовое положение (статус) лиц, замещающих муниципальные должности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2296-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О  ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ  
СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в сфере социальной защиты населения Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2297-1/19
____________159
16042
№ 3 Ст. 161—162 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГИОНАЛЬНЫХ  
НОРМАТИВАХ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОГО ПРОЕКТИРОВАНИЯ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О региональных нормативах градостроительного проектирования 
Республики Крым» (рег.  № 1846/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С.  В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О  региональных нормати -
вах градостроительного проектирования Республики Крым» (рег. № 1846/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству до 8 апреля 2019 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О  регио -
нальных нормативах градостроительного проектирования Республики Крым» ко второму чте -
нию и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2298-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О  ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА   2019 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД  
2020 И 2021 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов» 
(рег. № 1867/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 
2020 и 2021 годов» (рег. № 1867/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов» ко второму чтению и внести его на рассмотрение 
Государственного Совета Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.161
16243
№ 3 Ст. 162—164 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2299-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О  ПРОЕКТЕ   ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 8 И 10 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»  
И ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмот  рев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Закона 
Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» и Закон Республики 
Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» (рег. № 1861/30-10), внесенный Главой 
Респуб  лики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статьи 8 и 10 Закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» 
и Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» (рег. № 1861/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Закона Республики Крым «О межбюджетных отноше -
ниях в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики 
Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2300-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О  ПРОЕКТЕ   ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 9.1 ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект  закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.163
16444
№ 3 Ст. 164—165 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым» (peг. № 1832/30-10), внесенный 
прокурором Республики Крым Камшиловым О. А., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике 
Крым» (peг. № 1832/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову  С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до  8 апреля 
2019 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных 
правонарушениях в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на  рассмотрение Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2301-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О  ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О МИРОВЫХ СУДЬЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект  закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым 
«О мировых судьях Республики Крым» (peг. № 1833/30-10), внесенный прокурором Республи -
ки Крым Камшиловым О. А., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в ста -
тью 3 Закона Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым» (peг. № 1833/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 8 апреля 
2019 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республи -
ки Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым «О мировых судьях 
Респуб  лики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Респуб  лики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.16545
№ 3 Ст. 165—166 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2302-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О   ПРОЕКТЕ    ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 4 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ПРОЖИТОЧНОМ МИНИМУМЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республики Крым 
«О прожиточном минимуме в Республике Крым» (рег.  № 1850/30-10), внесенный Комитетом 
Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в статью 4 Закона Республики Крым «О прожиточном минимуме в Республике Крым» (рег. № 1850/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов до 8 апреля 2019 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крыми по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республики Крым «О прожиточном минимуме 
в Респуб  лике Крым» ко второму чтению и внести его на  рассмотрение Государственного Сове -
та Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2303-1/19
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.16646
№ 3 Ст. 167 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ   В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ 
ВОПРОСАХ В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬ -
НОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект  
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых 
вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в  много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (рег.  № 1872/30-10), вне -
сенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капиталь -
ного ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории 
Республики Крым» (рег. № 1872/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству до 8 апреля 2019 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О вне -
сении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения про -
ведения капитального ремонта общего имущества в  многоквартирных домах, расположенных 
на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2304-1/19
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.16747
№ 3 Ст. 168 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПОЛИЩУКА И.  В. О СИТУ АЦИИ И  ПРОБ -
ЛЕМНЫХ ВОПРОСАХ НА ЗАКРЕПЛЕННОЙ В СООТВЕТСТВИИ С   Р АСПОРЯЖЕНИЕМ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6  ОКТЯБРЯ 2017 ГОДА № 35- р 
«О ЗАКРЕПЛЕНИИ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА МУНИЦИПАЛЬНЫМИ ОБР АЗОВАНИЯМИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» ТЕРРИТОРИИ (МУНИЦИПАЛЬНОЕ ОБР АЗОВАНИЕ СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ)
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, статьей 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», заслушав информацию депутата Государственного Совета Республики Крым Полищука И. В. о ситуации и проблемных вопро -
сах на закрепленной в соответствии с распоряжением Председателя Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2017 года № 35-р «О закреплении депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образованиями в Республике Крым» террито -
рии (муниципальное образование Симферопольский район Республики Крым),
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию депутата Государственного Совета Республики Крым Полищука И. В. 
о ситуации и проблемных вопросах на закрепленной в соответствии с распоряжением Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2017 года № 35-р «О закре -
плении депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образова -
ниями в Республике Крым» территории (муниципальное образование Симферопольский район Республики Крым) принять к сведению.
2. Рекомендовать Совету министров Республики Крым поручить:1) Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым совместно с Минис -
терством финансов Республики Крым предусмотреть выделение бюджетных средств Респуб -
лики Крым на реконструкцию дошкольного образовательного учреждения в с. Красная Зорька 
Симферопольского района;
2) Министерству здравоохранения Республики Крым принять меры по проведению ре -
конструкции помещения подстанции № 8 Симферопольского района (пгт Гвардейское, ул. Кар -
ла Маркса, 53) в части доведения состояния помещения до соответствующего федеральным 
стандартам и нормативам.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здраво -
охранению и делам ветеранов.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2305-1/19
____________16848
№ 3 Ст. 169—170 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ НА ДОЛЖНОСТЬ МИРОВОГО СУДЬИ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 7 и 10 Закона Республики Крым от 1 сентября 2014 года 
№ 61-ЗРК «О мировых судьях Республики Крым», рассмотрев представление председателя 
Верховного Суда Республики Крым Радионова И. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить на пятилетний срок полномочий на должность мирового судьи судебного 
участка № 23 Алуштинского судебного района (городской округ Алушта) Республики Крым Воронцова Романа Викторовича .
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия» не позднее 
пяти календарных дней со дня его принятия.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2306-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать следующие проекты федеральных законов:№ 196293-7 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и Феде-
ральный закон «О государственной регистрации недвижимости»;
№ 296416-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об охране здоровья граждан 
от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» в части ре -
гулирования использования электронных курительных устройств»;
№ 630726-7 «О внесении изменения в статью 162 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 638854-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  администра -
тивных правонарушениях в части совершенствования административной ответственности в сфере производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных 
камней»;
№ 639747-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об автомобильных дорогах 
и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные за -
конодательные акты Российской Федерации» и Федеральный закон «О государственном конт -
роле за осуществлением международных автомобильных перевозок и об ответственности 
за нарушение порядка их выполнения» в части совершенствования норм, регулирующих пере -
возку опасных грузов»;
№ 640153-7 «О внесении изменения в статью 71 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в  референдуме граждан Российской Федерации»;
№ 640222-7 «О внесении изменения в статью 38 Федерального закона «О сельскохозяй -
ственной кооперации»;169
17049
№ 3 Ст. 170 
№ 641510-7 «О внесении изменения в статью 56 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 642056-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях в связи с усилением административной ответственности за нарушения 
в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов»;
№ 642574-7 «О внесении изменения в часть 7 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации 
об административных правонарушениях»;
№ 642966-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях»;
№ 645625-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О внесении изменений в Феде -
ральный закон «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» и Кодекс 
Российской Федерации об  административных правонарушениях в целях совершенствования 
правового регулирования предоставления гостиничных услуг и  классификации объектов ту -
ристской индустрии»;
№ 647045-7 «О внесении изменения в статью 39.7 Земельного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 647461-7 «О внесении изменения в статью 2 Федерального закона «Об общих принци -
пах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
№ 648675-7 «О внесении изменений в статьи 22, 24 и 31 Федерального закона «О сельско -
хозяйственной кооперации»;
№ 649460-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  администра -
тивных правонарушениях в части установления мер ответственности за нарушение требо -
ваний по  оснащению стационарных источников выбросов загрязняющих веществ, сбросов 
загрязняю  щих веществ системами автоматического контроля и по предоставлению в государ -
ственные органы информации, полученной с использованием таких систем»;
№ 654402-7 «О проведении эксперимента по организации и  осуществлению дистанцион -
ного электронного голосования на выборах депутатов Московской городской Думы седьмого 
созыва»;
№ 655192-7 «О создании в городе федерального значения Москве цифровых участков для 
голосования на выборах в субъектах Российской Федерации»;
№ 655193-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации»;
№ 658681-7 «О внесении изменений в статью 1113 Федерального закона «О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муници -
пальных нужд»;
№ 660842-7 «О внесении изменений в статью 179.4 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 663034-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной судебно-
экспертной деятельности в Российской Федерации» и Федеральный закон «О Следственном комитете Российской Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2307-1/19
____________50
№ 3 Ст. 171—172 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ О Р АБОТЕ ЗА 2018 ГОД ЧЛЕНА СОВЕТА  
ФЕДЕР АЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ  
ФЕДЕР АЦИИ — ПРЕДСТАВИТЕЛЯ ОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЦЕКОВА С.  П.
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 4 статьи 20 
Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», рассмотрев информацию о работе за 2018 год члена 
Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — представителя от Госу -
дарственного Совета Республики Крым Цекова С. П.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию о работе за 2018 год члена Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации — представителя от  Государственного Совета Республики Крым Цеко -
ва С. П. принять к сведению.
2. Одобрить деятельность члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации — представителя от Государственного Совета Республики Крым Цекова С. П.
3. Информацию о работе члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации — представителя от Государственного Совета Республики Крым Цекова С. П. раз -
местить на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
4. Настоящее Постановление всту пает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2308-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕЖЕГОДНОМ ДОКЛАДЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ  
ЧЕЛОВЕКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ «О СОБЛЮДЕНИИ ПР АВ  
И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГР АЖДАНИНА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В 2018 ГОДУ»
В соответст вии с пунктом 4 части 2 статьи 8, статьей 23-1 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Респуб  лики Крым», статьями 24, 26 и 27 Закона Республики Крым от 2 июля 2014 года № 25 -ЗРК 
«Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым», рассмотрев ежегодный доклад 
Уполномоченного по правам человека в Республике Крым Лубиной Л. Е. «О соблюдении прав 
и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2018 году»,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Республике Крым Луби -
ной Л. Е. «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2018 году» 
принять к сведению.
2. Комитетам Государственного Совета Республики Крым учитывать в своей законо -
проектной работе выводы и предложения, изложенные в  ежегодном докладе Уполномоченного 
по правам человека в Республике Крым «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина 
в Республике Крым в 2018 году».171
17251
№ 3 Ст. 172—173 
3. При создании в Государственном Совете Республики Крым рабочих групп по разра -
ботке нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы реализации и соблюдения прав 
граждан, включать в их состав Уполномоченного по правам человека в Республике Крым или работников его аппарата (по согласованию).
4. Опубликовать ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Республике 
Крым «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2018 году» 
в газете «Крымские известия». 
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2309-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ОКТЯБРЯ  
2014   ГОДА №   68-1/14 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ  
О КОМИТЕТЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ВОПРОСАМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СТРОИТЕЛЬСТВА  
И МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ» И ОТ 9 ОКТЯБРЯ 2014 ГОДА  
№ 76-1/14 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О КОМИТЕТЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КУ ЛЬТУРЕ  
И ВОПРОСАМ ОХР АНЫ КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», Положением о комитетах Государствен -
ного Совета Республики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Респуб  лики Крым от 24 сентября 2014 года № 28-1/14, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 
2014 года № 68-1/14 «Об утверждении Положения о Комитете Государственного Совета Респуб -
лики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 4, ст. 350; 2015, № 11, ст. 654, № 12, ст. 788; 2016, № 5, ст. 253; 2017, № 5, ст. 368, № 12, ст. 788) следующее изменение:
в Положении о Комитете Государственного Совета Республики Крым по вопросам госу -
дарственного строительства и местного самоуправления, утвержденном данным Постановле -
нием, подпункт 7 пункта 1 главы 2 признать утратившим силу.
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 
2014 года № 76-1/14 «Об утверждении Положения о Комитете Государственного Совета Респуб -
лики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014, № 4, ст. 358; 2015, № 2, ст. 28, № 12, ст. 788; 2016, № 5, ст. 253) следующие изменения:
в главе 2 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по культуре 
и вопросам охраны культурного наследия, утвержденного данным Постановлением: 
пункт 1 дополнить подпунктом 4 следующего содержания:«4) архивного дела.»;пункт 3 дополнить словами «, Государственным комитетом по делам архивов Республики 
Крым».17352
№ 3 Ст. 173—174 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2310-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и  распоряже -
нии государственной собственностью Республики Крым», с целью эффективного управления 
имуществом, находящимся в государственной собственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение путем продажи 
на открытом аукционе закрепленного на праве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием Республики Крым «Солнечная Таврика»:
недвижимого имущества пансионата «Днепр» (Республика Крым, г.  Алушта, ул. Набереж -
ная, 16) согласно Приложению 1;
недвижимого имущества пансионата «ХИИТовец» (Республика Крым, г. Алушта, ул. Набе -
режная, 18) согласно Приложению 2. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2311-1/19
Приложение 1 к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 27.03.19 г. № 2311-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества пансионата «Днепр», закрепленного  
на праве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием 
Республики Крым «Солнечная Таврика», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование имущества/
литерАдресПлощадь, 
м2Кадастровый  
номер
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (гостиница) литер А, А`, А``, п/AРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 4133,1 90:22:010106:2007
2.Иное сооружение (подпорная стена) литер 5Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 14,2 90:15:010109:796
3.Иное сооружение (ограждение) литер 7Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 3,0 90:15:010109:79917453
№ 3 Ст. 174 
1 2 3 4 5
4.Иное сооружение (ограждение) 
литер 8Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 4,8 90:15:010109:804
5.Иное сооружение (мощение) литер IIРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 52,2 90:15:010109:794
6.Иное сооружение (подпорная стена) литер 6Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 3,8 90:15:010109:797
7.Иное сооружение (мощение) литер IРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 40,0 90:15:010109:793
8.Иное сооружение (лестница) литер 15Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 3,5 90:15:010109:798
9.Иное сооружение (площадка) литер VIРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 44,6 90:15:010109:805
10.Иное сооружение (мощение) литер IIIРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 227,5 90:15:010109:802
11.Иное сооружение (мощение) литер VРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 12,0 90:15:010109:801
12.Иное сооружение (мощение) литер IVРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 14,1 90:15:010109:803
13.Иное сооружение (навес)  литер а4Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 12,7 90:22:010106:2011
14.Иное сооружение (навес)  литер а3Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 27,6 90:22:010106:2010
15.Иное сооружение (навес)  литер а2Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 62,2 90:22:010106:2009
16.Иное сооружение (щитовая) литер КРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 5,0 90:22:010106:2008
17.Иное сооружение (подпорная стена) литер № 12Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 8,0 90:15:010109:800
18.Иное сооружение (подпорная стена) литер № 10Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 8,0 90:15:010109:795
19.Иное сооружение (подпорная стена) литер № 9Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 16 1,2 90:15:010109:792
Приложение 2  
к Постановлению  Государственного Совета  
Республики Крым 
от 27.03.19 г. № 2311-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества пансионата «ХИИТовец», закрепленного  
на праве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием 
Республики Крым «Солнечная Таврика», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование имущества/ 
литерАдресПлощадь,  
м2Кадастровый  
номер
1.Нежилое здание (главный корпус) литера А, п/АРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 18 1986,9 90:15:010109:541
2.Иное сооружение (навес)  литер БРеспублика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 18 104,1 90:15:010109:540
3.Иное сооружение (подпорная стена) литера 1Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 18 32,4 90:15:010109:810
4.Иное сооружение (подпорная стена)Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 18 81,0 90:15:010109:811
5.Иное сооружение  (лестница 3-7)Республика Крым, г. Алушта, ул. Набережная, 18 181,0 90:15:010109:812
____________54
№ 3 Ст. 175 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО  
ОБР АЗОВАНИЯ БЕЛОГОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Белогор -
ский район
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муници -
пального образования Белогорский  район Республики Крым земельных участков согласно 
Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2312-1/19
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 27.03.19 г. № 2312-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, подлежащих безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Белогорский район Республики Крым
№ 
п/пМуниципальный район Месторасположение Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4 5
1.Белогорский район Республики Крым Зеленогорское сельское поселение 90:02:071201:293 286443,0
2.Белогорский район Республики Крым Зеленогорское сельское поселение 90:02:071201:294 554341,0
3.Белогорский район Республики Крым Зеленогорское сельское поселение 90:02:071201:295 1969268,0
4.Белогорский район Республики Крым Зыбинское сельское поселение 90:02:090301:762 962484,0
5.Белогорский район Республики Крым Зеленогорское сельское поселение 90:02:071101:2561 5957,0
6.Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:100801:12 328078,0
7.Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:000000:734 196226,0
8.Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:216 52815,0
9.Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:223 99238,0
10. Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:222 68220,0
11. Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:217 201092,0
12. Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:225 854713,0
13. Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:220 83897,0
14. Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:224 60875,0
15. Белогорский район Республики Крым Криниченское сельское поселение 90:02:101001:214 28715,0
____________17555
№ 3 Ст. 176 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО  
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ СИМФЕРОПОЛЬ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2 и  11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым», в целях обеспечения реализации жилищных прав граж -
дан, проживающих в жилых помещениях,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муници -
пального образования городской округ Симферополь Республики Крым недвижимого имуще-ства — жилых помещений (квартир) согласно Приложению. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2313-1/19
Приложение 
к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 27.03.19 г. № 2313-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений, подлежащих передаче из государственной собственности  
Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования 
городской округ Симферополь Республики Крым
№ 
п/пНаименование объекта, 
литер, площадь/м²,
кадастровый номерМестонахождение
объектаПравовой статус объектаНаименование 
муниципального 
образования Республики 
Крым, в собственность 
которого передается 
объект
1 2 3 4 5
1.Жилое помещение (квар-тира) площадью 56,3 м
2, 
кадастровый номер 90:22:010220:3166Республика Крым, г. Симферо-поль, ул. Суходольная, д. 165, кв. 30Не закреплен на праве хо-зяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симфе-
рополь
2.Жилое помещение (квар-тира) площадью 36,2 м
2, 
кадастровый номер 90:22:010701:1371Республика Крым, г. Симфе-рополь, пгт Комсомольское, ул. Шоссейная, д. 13, кв. 35Не закреплен на праве хо-зяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симфе-
рополь
3.Жилое помещение (квар-тира)Республика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Кржижановского/ пер. Марсовый, д. 30/2, кв. 25Не закреплен на праве хо-зяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симфе-
рополь
____________17656
№ 3 Ст. 177—178 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО  
ОБР АЗОВАНИЯ САДОВОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ НИЖНЕ-  
ГОРСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью решения вопроса, связанного с отсутствием мест 
захоронения,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муници -
пального образования Садовое сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым земельного участка площадью 85012,0 м
2, кадастровый номер 90:08:170601:51.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2314-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО  
ОБР АЗОВАНИЯ ПЛОДОВСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ БАХЧИ-  
САР АЙСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью использования имущества в со -
ответствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ного образования Плодовское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым недвижимого имущества, закрепленного на праве хозяйственного ведения за  государственным 
унитарным предприятием Республики Крым «Плодовое-Агропродукт», согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2315-1/19177
17857
№ 3 Ст. 178—179 
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 27.03.19 г. № 2315-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего передаче из государственной собственности 
Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования 
Плодовское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым
№ 
п/пНаименованиеАдрес  
местонахожденияЛитераКадастровый  
номерПлощадь, м2;
протяженность, м; 
объем, м3; площадь 
застройки, м2
1. Нежилое поме-щениеРеспублика Крым, Бахчисарайский район, с. Плодовое, ул. Пушкина, 1190:01:140101:1824 256,3
2. Склад зерновой Республика Крым, Бахчисарайский район, 
с. ПлодовоеА 90:01:140101:399 72,2
3. Склад-ларек Республика Крым, Бахчисарайский район, 
с. БрянскоеА 90:01:140201:429 28,7
4. Нежилое здание Республика Крым, Бахчисарайский район, 
с. Плодовое, ул. Новоселов, 5аА, А1-
А4, п/А290:01:140101:504 184,7
5. Сельский совет Республика Крым, Бахчисарайский район, 
с. Плодовое, ул. Ленина, 58А 90:01:140101:128 305,1
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО  
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ ЩЁЛКИНО ЛЕНИН -
СКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым», с целью обеспечения реализации жилищных прав граж -
дан, проживающих на территории муниципального образования городское поселение Щёлки -
но Ленинского района Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городское поселение Щёлкино Ленинского района Республики Крым недви -
жимого имущества согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года
№ 2316-1/1917958
№ 3 Ст. 179—181 
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 27.03.19 г. № 2316-1/19
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, передаваемого безвозмездно из государственной собственности 
Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования 
городское поселение Щёлкино Ленинского района Республики Крым
№
п/пНаименование 
имуществаАдрес местонахождения имуществаИндивидуальные характеристики имущества
кадастровый номер площадь, м2
1. Квартира Республика Крым, Ленинский район,  г. Щёлкино, д. 29, кв. 3390:07:010103:643 52,2
2. Квартира Республика Крым, Ленинский район,  
г. Щёлкино, д. 35, кв. 3890:07:010103:123 51,2
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2019 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2020 И 2021 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2317-1/19
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» И СТАТЬИ 8 И 10 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 180
18159
№ 3 Ст. 181 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджетном процессе в Республике Крым» и статьи 8 и 10 Закона Республики Крым «О меж -
бюджетных отношениях в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 2318-1/19
____________60
№ 3 Ст. 155—156 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ МІНІСТР А ВНУТРІШНІХ СПР АВ ПО РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
ТОРУБАРОВА О. І. ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ ПОЛІЦІЇ ПІДЛЕГ ЛИХ ОРГАНІВ ВНУТРІШНІХ СПРАВ ЗА 2018 РІК
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 9-1 частини 2 стат -
ті 8, пунктом 7 частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», заслухавши звіт мі -
ністра внутрішніх справ по Республіці Крим Торубарова О. І. про діяльність поліції підлеглих органів внутрішніх справ за 2018 рік,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт міністра внутрішніх справ по Республіці Крим Торубарова О. І. про ді -
яльність поліції підлеглих органів внутрішніх справ за 2018 рік. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2292-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК І УМОВИ 
ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ  
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок і умови приватизації майна, що 
перебуває в державній власності Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набува є чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2293-1/19
____________155
15661
№ 3 Ст. 157—158 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ 
ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ОРГАНІВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2294-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ ЖИТЛОВИХ 
ПР АВОВІДНОСИН»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим у сфері житлових правовідносин».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2295-1/19
____________157
15862
№ 3 Ст. 159—160 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЩО РЕГУ ЛЮЮТЬ ПР АВОВИЙ СТАН 
(СТАТУС) ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ МУНІЦИПАЛЬНІ ПОСАДИ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республі -
ки Крим, що регулюють правовий стан (статус) осіб, які обіймають муніципальні посади в Респуб  ліці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2296-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ СОЦІАЛЬНОГО 
ЗАХИСТУ НАСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим у сфері соціального захисту населення Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2297-1/19
____________159
16063
№ 3 Ст. 161—162 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГІОНАЛЬНІ 
НОРМАТИВИ  МІСТОБУДІВНОГО ПРОЕКТУВАННЯ   РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про регіональні нормативи містобудівного проектування Республіки Крим» (реєстр. № 1846/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про регіональні норма -
тиви містобудівного проектування Республіки Крим» (реєстр. № 1846/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 8 квітня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про регіональні нор -
мативи містобудівного проектування Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2298-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2019 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2020 І 2021 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2019 рік і на плановий період 2020 і 2021 років» (реєстр. № 1867/30-10), вне -
сений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2019 рік і на плановий період 2020 і 2021 років» (реєстр. № 1867/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2019 рік і на плановий пері -
од 2020 і 2021 років» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.161
16264
№ 3 Ст. 162—164 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2299-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТЕЙ 8 І 10 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  МІЖБЮДЖЕТНІ 
ВІДНОСИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» І ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО БЮДЖЕТНИЙ ПРОЦЕС У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 8 і 10 Закону Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим» і Закон Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим» (реєстр. № 1861/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статей 8 і 10 Закону Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим» і Закон Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим» (реєстр. № 1861/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 8 і 10 Закону Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим» і Закон Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2300-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО СТАТТІ 9.1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення зміни до статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністративні 
правопорушення в Республіці Крим» (peєстр. № 1832/30-10), внесений прокурором Республіки Крим Камшиловим О. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:163
16465
№ 3 Ст. 164—165 
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» 
(peєстр. № 1832/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 8 квітня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змі -
ни до статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2301-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ  
ЗМІН ДО СТАТТІ 3 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МИРОВИХ 
СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статті 3 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» (peєстр. № 1833/30-10), внесений прокурором Республіки Крим Камшило -
вим О. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
стат ті 3 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» (peєст р. № 1833/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 8 квітня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 3 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» до другого читан -
ня і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2302-1/19
____________16566
№ 3 Ст. 166—167 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 4 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРОЖИТКОВИЙ МІНІМУМ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статті 4 Закону Республіки Крим «Про прожитковий 
мінімум у Республіці Крим» (реєстр. № 1850/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Рес -
публіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 4 Закону Республіки Крим «Про прожитковий мінімум у Республіці Крим» (реєстр.  
№ 1850/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до зако -
нопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 8 квітня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 4 Закону Республіки Крим «Про прожитковий мінімум у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2303-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ  
У СФЕРІ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОВЕДЕННЯ КАПІТАЛЬНОГО 
РЕМОНТУ   СПІЛЬНОГО МАЙНА В БАГАТОКВАРТИРНИХ БУДИН -
КАХ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будин -
ках, розташованих на території Республіки Крим» (реєстр. № 1872/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального 
ремонту спільного майна в бага токвартирних будинках, розташованих на території Республіки 
Крим» (реєстр. № 1872/30-10).166
16767
№ 3 Ст. 167—168 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних ут -
ворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 8 квітня 2019 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2304-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ДЕПУТАТА ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ПОЛІЩУКА І. В. ПРО СИТУ АЦІЮ ТА ПРОБЛЕМНІ ПИТАННЯ НА ЗАКРІПЛЕНІЙ ЗГІДНО З РОЗПОРЯДЖЕННЯМ ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ЖОВТНЯ 2017  РОКУ 
№ 35-р  «ПРО ЗАКРІПЛЕННЯ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА МУНІЦИПАЛЬНИМИ УТВОРЕННЯМИ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» ТЕРИТОРІЇ (МУНІЦИПАЛЬНЕ УТВОРЕННЯ СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ)
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
зі статтею 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», заслухавши інформацію депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим Поліщука І. В. про ситуацію та проблемні питання на закріпле -
ній згідно з розпорядженням Голови Державної Ради Республіки Крим від 6 жовтня 2017 року № 35-р «Про закріплення депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними утвореннями в Республіці Крим» території (муніципальне утворення Сімферопольський ра -
йон Республіки Крим),
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію депутата Державної Ради Республіки Крим Поліщука І. В. про ситуацію та 
проблемні питання на закріпленій згідно з розпорядженням Голови Державної Ради Республіки Крим від 6 жовтня 2017 року № 35-р «Про закріплення депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними утвореннями в Республіці Крим» території (муніципальне утворен -
ня Сімферопольський район Республіки Крим) взяти до відома.
2. Рекомендувати Раді міністрів Республіки Крим доручити:1) Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим разом з Міністерством фінансів 
Республіки Крим передбачити виділення бюджетних коштів Республіки Крим на реконструк -
цію дошкільної освітньої установи в с. Красна Зорька Сімферопольського району;
2) Міністерству охорони здоров’я Республіки Крим вжити заходів з проведення рекон -
струкції приміщення Підстанції № 8 Сімферопольського району (смт Гвардійське, вул. Кар -
ла Маркса, 53) щодо доведення стану приміщення відповідного федеральним стандартам і нормативам.16868
№ 3 Ст. 168—170 
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респу б-
ліки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, Комітет Державної Ради 
Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2305-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ НА ПОСАДУ МИРОВОГО СУДДІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно зі статтями 7 і 10 Закону Республіки Крим від 1 вересня 2014 року № 61-ЗРК 
«Про мирових суддів Республіки Крим», розглянувши подання голови Верховного Суду Рес -
публіки Крим Радіонова І. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити на п’ятирічний строк повноважень на посаду мирового судді судової 
дільниці № 23 Алуштинського судового району (міський округ Алушта) Республіки Крим  
Воронцова Романа Вікторовича .
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия» не пізніше як п’ять кален -
дарних днів від дня прийняття.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2306-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно зі пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів  
державної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 196293-7 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації та Федераль -
ного закону «Про державну реєстрацію нерухомості»;
№ 296416-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про охорону здоров’я громадян 
від впливу навколишнього тютюнового диму та наслідків споживання тютюну» щодо регулю -
вання використання електронних курильних обладнань»;
№ 630726-7 «Про внесення зміни до статті 162 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 638854-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення щодо вдосконалення адміністративної відповідальності в сфері виробництва, ви -
користання та обігу дорогоцінних металів і дорогоцінних каменів»;169
17069
№ 3 Ст. 170 
№ 639747-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про автомобільні дороги і про 
дорожню діяльність у Російській Федерації та про внесення змін до деяких законодавчих актів 
Російської Федерації» і Федерального закону «Про державний контроль за здійсненням міжна -
родних автомобільних перевезень і про відповідальність за порушення порядку їх виконання» щодо вдосконалення норм, що регулюють перевезення небезпечних вантажів»;
№ 640153-7 «Про внесення зміни до статті 71 Федерального закону «Про основні гарантії 
виборчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації»;
№ 640222-7 «Про внесення зміни до статті 38 Федерального закону «Про сільськогоспо -
дарську кооперацію»;
№ 641510-7 «Про внесення зміни до статті 56 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 642056-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення у зв’язку з посиленням адміністративної відповідальності за порушення у сфері рибальства і збереження водних біологічних ресурсів»;
№ 642574-7 «Про внесення зміни до частини 7 статті 28.3 Кодексу Російської Федерації 
про адміністративні правопорушення»;
№ 642966-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 645625-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про внесення змін до Федераль -
ного закону «Про засади туристської діяльності в Російській Федерації» і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення з метою вдосконалення правового регулюван -
ня надання готельних послуг і класифікації об’єктів туристської індустрії»;
№ 647045-7 «Про внесення зміни до статті 39.7 Земельного кодексу Російської Федерації»;№ 647461-7 «Про внесення зміни до статті 2 Федерального закону «Про загальні принци -
пи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»;
№ 648675-7 «Про внесення змін до статей 22, 24 і 31 Федерального закону «Про сільсько -
господарську кооперацію»;
№ 649460-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення щодо встановлення заходів відповідальності за порушення вимог з оснащення стаціонарних джерел викидів забруднюючих речовин, скидань забруднюючих речовин сис -
темами автоматичного контролю та з надання до державних органів інформації, отриманої з використанням таких систем»;
№ 654402-7 «Про проведення експерименту з організації та здійснення дистанційного 
електронного голосування на виборах депутатів Московської міської Думи сьомого скликання»;
№ 655192-7 «Про створення в місті федерального значення Москві цифрових ділянок для 
голосування на виборах у суб’єктах Російської Федерації»;
№ 655193-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації»;№ 658681-7 «Про внесення змін до статті 1113 Федерального закону «Про контрактну сис -
тему в сфері закупівель товарів, робіт, послуг для забезпечення державних і муніципальних потреб»;
№ 660842-7 «Про внесення змін до статті 179.4 Бюджетного кодексу Російської Федерації»;№ 663034-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про державну судово-експертну   
діяльність в Російській Федерації» і Федерального закону «Про Слідчий комітет Російської 
Федерації».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2307-1/19
____________70
№ 3 Ст. 171—172 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ПРО РОБОТУ ЗА 2018 РІК ЧЛЕНА Р АДИ 
ФЕДЕР АЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ  ― 
ПРЕДСТАВНИКА ВІД ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЦЕКОВА С. П.
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 4 статті 20 Закону 
Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― 
Парламент Республіки Крим», розглянувши інформацію про роботу за 2018 рік члена Ради 
Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації ― представника від Державної Ради Рес -
публіки Крим Цекова С. П.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію про роботу за 2018 рік члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської 
Федерації ― представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П. взяти до відома.
2. Схвалити діяльність члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації ― 
представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П.
3. Інформацію про роботу члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Феде -
рації ― представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П. розмістити на офі -
ційному сайті Державної Ради Республіки Крим в інформаційно-телекомунікаційній мережі Інтернет.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2308-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЩОРІЧНУ ДОПОВІДЬ УПОВНОВАЖЕНОГО З ПР АВ ЛЮДИНИ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ «ПРО ДОТРИМАННЯ ПР АВ І СВОБОД 
ЛЮДИНИ І ГРОМАДЯНИНА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У 2018 РОЦІ»
Згідно з пунктом 4 частини 2 статті 8, зі статтею 23-1 Закону Республіки Крим від 15 трав -
ня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», 
статтями 24, 26 і 27 Закону Республіки Крим від 2 липня 2014 року № 25-ЗРК «Про Уповнова -
женого з прав людини в Республіці Крим», розглянувши щорічну доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим Лубіної Л. Є. «Про дотримання прав і свобод людини і грома -
дянина в Республіці Крим у 2018 році»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Щорічну доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим Лубіної Л. Є. 
«Про дотримання прав і свобод людини і громадянина в Республіці Крим у 2018 році» взяти до відома.
2. Комітетам Державної Ради Республіки Крим ураховувати у своїй законопроектній ро -
боті висновки і пропозиції, викладені в щорічній доповіді Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим «Про дотримання прав і свобод людини і громадянина в Республіці Крим у 2018 році».
3. При створенні в Державній Раді Республіки Крим робочих груп з розроблення нор -
мативних правових актів, що порушують питання реалізації та дотримання прав громадян, 
включати до їх складу Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим або працівників його 
апарату (за узгодженням).171
17271
№ 3 Ст. 172—173 
4. Опублікувати щорічну доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим 
«Про дотримання прав і свобод людини і громадянина в Республіці Крим у 2018 році» у газеті 
«Крымские известия».
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2309-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 9 ЖОВТНЯ 2014 РОКУ № 68-1/14  
«ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО КОМІТЕТ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ДЕРЖАВНОГО БУДІВНИЦТВА 
І МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ» І ВІД 9 ЖОВТНЯ 2014 РОКУ №  76-1/14 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО  КОМІТЕТ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ КУ ЛЬТУРИ  
ТА ОХОРОНИ КУ ЛЬТУРНОЇ СПАДЩИНИ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», Положенням про комітети Державної Ради Республіки Крим, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 2014 року № 28-1/14,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 68-1/14 
«Про затвердження Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 350; 2015, № 11, ст. 654, № 12, ст. 788; 2016, № 5, ст. 253; 2017, № 5, ст. 368, № 12, ст. 788) таку зміну:
у Положенні про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань державного будів -
ництва і місцевого самоврядування, затвердженому цією Постановою, підпункт 7 пункту 1 глави 2 визнати таким, що втратив чинність.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 76-1/14 
«Про затвердження Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань культу -
ри та охорони культурної спадщини» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 358; 2015, № 2, ст. 28, № 12, ст. 788; 2016, № 5, ст. 253) такі зміни:
у главі 2 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань культури та 
охорони культурної спадщини, затвердженого цією Постановою:
пункт 1 доповнити підпунктом 4 такого змісту:«4) архівної справи.»;пункт 3 доповнити словами «, Державним комітетом у справах архівів Республіки Крим».3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року№ 2310-1/19
____________17372
№ 3 Ст. 174—175 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА   ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою ефективного управління майном, що перебуває в державній власності Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на відчуження через продаж на відкри -
тому аукціоні закріпленого на праві господарського відання за Державним унітарним підпри -
ємством Республіки Крим «Сонячна Таврика»:
нерухомого майна пансіонату «Днєпр» (Республіка Крим, м. Алушта, вул. Набережна, 16) 
згідно з Додатком 1
*;
нерухомого майна пансіонату «Хіїтовець» (Республіка Крим, м. Алушта, вул. Набережна, 18) 
згідно з Додатком 2*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2311-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВ -
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО   УТВОРЕННЯ БІЛОГІРСЬКИЙ 
Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки 
Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власніс -
тю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Білогірський район
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Білогірський 
район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2312-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без додатків.
** Ця Постанова публікується без Додатка.174
17573
№ 3 Ст. 176—177 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК З ДЕР -
ЖАВ НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ СІМФЕРОПОЛЬ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим  
від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю 
Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, які проживають 
у житлових приміщеннях,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим нерухомого майна ― житлових приміщень (квартир) 
згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2313-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ З ДЕР -
ЖАВ НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ САДОВЕ СІЛЬСЬКЕ 
ПОСЕЛЕННЯ НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власніс -
тю Республіки Крим», з метою вирішення питання, пов’язаного з відсутністю місць поховання,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної влас -
ності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Садове сільське 
поселення Нижньогірського району Республіки Крим земельної ділянки площею 85012,0 м
2, 
кадастровий номер 90:08:170601:51.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2314-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. 176
17774
№ 3 Ст. 178—179 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ НОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ 
МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ПЛОДІВСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕ -
ЛЕННЯ БАХЧИСАР АЙСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною 
власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального 
закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого само -
врядування в Російській Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Плодівське сільське поселення Бахчисарайського району Республіки Крим нерухомого майна, закріплено -
го на праві господарського відання за Державним унітарним підприємством Республіки Крим «Плодове-Агропродукт», згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2315-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ НОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ 
МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ ЩОЛКІНЕ ЛЕНІНСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим  
від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю 
Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, які прожива -
ють на території муніципального утворення міське поселення Щолкіне Ленінського району Респуб  ліки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міське по -
селення Щолкіне Ленінського району Республіки Крим нерухомого майна згідно з Додатком
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2316-1/19
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка.
** Ця Постанова публікується без Додатка.178
17975
№ 3 Ст. 180—181 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2019 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2020 І 2021 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2019 рік і на плановий період 2020 і 2021 років».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри  - 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2317-1/19
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТНИЙ ПРОЦЕС  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» І СТАТЕЙ 8 І 10 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ «ПРО МІЖБЮДЖЕТНІ ВІДНОСИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджетний процес у Республіці Крим» і статей 8 і 10 Закону Республіки Крим «Про між -
бюджетні відносини в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2019 року
№ 2318-1/19
____________180
18176
№ 3 155—156 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА ИЧКИ ИШЛЕР ОРГАНЛАРЫНЫНЪ 
ТАБИ ОЛГЪАН ПОЛИЦИЯ ФААЛИЕТИНЕ ДАИР КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИ БОЮНДЖА ИЧКИ ИШЛЕР ВЕЗИРИ О.  И. ТОРУБАРОВ 
ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН ЭСАБАТ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым 
Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 9-1-инджи пунктына, 23 маддесин -
де 1-инджи къысмындаки 7-нджи пунктына мувафыкъ, 2018 сенеси девамында ички ишлер органларынынъ таби олгъан полиция фаалиетине даир Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер везири О. И. Торубаров тарафындан берильген эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси девамында ички ишлер органларынынъ таби олгъан полиция фаалиетине 
даир Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везири О. И. Торубаров тарафындан бе -
рильген эсабат тасдикълансын.
2. Мезкюр къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2292-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕ 
АИТ ОЛГЪАН МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТЕРТИБИ ВЕ 
ШАРТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештир -
ме тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.155
15677
№ 3 156—158 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2293-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР ТЕМСИ-  
ЛИЙ ОРГАНЛАРЫНА ДЕПУТАТЛАР САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИНЪ   
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештир -
ме тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2294-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«МЕСКЕН УКЪУКЪИЙ МУНАСЕБЕТЛЕР СААСЫНДА КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Мескен укъукъий мунасебетлер саасында Къырым Джумхуриетининъ базы къанунла -
рына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.157
15878
№ 3 158—160 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2295-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕСИНИ ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСНЫНЪ УКЪУКЪИЙ 
ВАЗИЕТИ (СТАТУСЫ) СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИНЪ 
БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Девлет вазифесини эда эткен шахыснынъ укъукъий вазиети (статусы) саасында Къы -
рым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къаб ул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2296-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭАЛИСИНИ ИЧТИМАИЙ  
ДЖЕЭТТЕН КЪОРЧАЛАМАКЪ СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМ-  
ХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ эалисини ичтимаий джеэттен къорчаламакъ саасында 
Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къа -
бул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.159
16079
№ 3 160—161 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2297-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫГЪЫНЫ 
ЛЕЙХАЛАНДЫРМА МЫНТАКЪА НОРМАТИВЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ шеэркъуруджылыгъыны лейхалан -
дырма мынтакъа нормативлери акъкъында» (джед. ал. № 1846/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ шеэркъуруджылыгъыны лейхаландырма мынтакъа нор -
мативлери акъкъында» (джед. ал. № 1846/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2019 сенеси апрель 8-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ шеэркъуруджылыгъыны лейхаландырма мынтакъа нор -
мативлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюн -
джа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2298-1/19
_____________16180
№ 3 162—163 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2019 СЕНЕСИНЕ ВЕ 2020—2021 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ 
ДЕВИРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ    БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2019 сенесине ве 2020—2021 сенелери джедвель де -
вирине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  1867/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2019 сенесине ве 2020—2021 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» (джед. ал. № 1867/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «2019 сенесине ве 2020—2021 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2299-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ ДЖЕРЬЯНЫ 
АКЪКЪЫНДА» ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ -
ЛЕР АР А МУНАСЕБЕТЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 8 ВЕ 10 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде бюджет джерьяны акъ -
къында» ве Къырым Джумхуриетинде бюджетлерара мунасебетлер акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 8 ве 10 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 1861/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:162
16381
№ 3 163—164 мад. 
1. «Къырым Джумхуриетинде бюджет джерьяны акъкъында» ве Къырым Джумхурие -
тинде бюджетлерара мунасебетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 ве 
10 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1861/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде бюджет джерьяны акъкъында» ве Къырым Джумхурие -
тинде бюджетлерара мунасебетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 ве 10 
мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-
малие  ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2300-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ  
9-1 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Кам-
шилов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9-1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1832/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 9-1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1832/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2019 сенеси апрель 8-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 9-1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуру -
джылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2301-1/19
_____________16482
№ 3 165—166 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СУ ЛЬХ МАХКЕМЕДЖИЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ  
3 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Кам-
шилов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ сульх махкемеджилери 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1833/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере 
этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ сульх махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  1833/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2019 сенеси апрель 8-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ сульх махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ дев -
лет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2302-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭНЪ АШАГЪЫ КЕЧИНИШ 
СЕВИЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫ -
НЫНЪ 4   МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ  МЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, 165
16683
№ 3 166—167 мад. 
ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитети тарафындан 
кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде энъ ашагъы кечиниш севиеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 1850/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде яшайыш азгъары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 4 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1850/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ 
прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-
тильмеси ичюн 2019 сенеси апрель 8-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетинде энъ ашагъы кечиниш севиеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 4 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ава -
ле этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2303-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН 
ЧОКЪДАИРЕЛИ ЭВЛЕРИНДЕКИ УМУМИЙ МУ ЛЬКНИНЪ ТЕМЕЛЛИ 
ТАМИРИ КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ ТЕМИНЛЕМЕ СААСЫНДА БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 маддесин -
деки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
Л. И. Бабашов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен 
чокъдаирели эвлериндеки умумий мулькнинъ темелли тамири кечирильмесини теминлеме 
саасында базы меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  1872/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен чокъдаирели эвлериндеки уму -
мий мулькнинъ темелли тамири кечирильмесини теминлеме саасында базы меселелер акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1872/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къа -
бул олунсын.16784
№ 3 167—168 мад. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ 
прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2019 сенеси апрель 8-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен чокъдаирели эвлериндеки умумий 
мулькнинъ темелли тамири кечирильмесини теминлеме саасында базы меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2304-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 6- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР УЗЕРИНДЕ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ ПЕКИТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 35- р САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ РЕИСИНИНЪ ЭМИРИНЕ БИНАЭН, ПЕКИТИЛЬГЕН ТОПР АКЪЛАРЫНДАКИ   (КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ БОЛЮГИНИНЪ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИ) ВАЗИЕТ ВЕ МЕСЕЛЕВИЙ СУ АЛЛЕРИНЕ ДАИР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЫ И.  В. ПОЛИЩУК ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 27 маддесине мувафыкъ, 2017 сенеси 
октябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер узеринде Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары пекитильмеси акъкъында» 35-р санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ эмирине бинаэн, пекитильген топракъла -
рындаки (Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ беледие тешкили) вазиет ве месе -
левий суаллерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты И.  В. Полищук 
тарафындан берильген малюматыны динълеп,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р  б е р е:1. 2017 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие теш -
киллер узеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары пекитильмеси акъкъында» 35-р санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ эмирине бинаэн, пекитильген топракъларындаки (Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ беледие тешкили) вазиет ве меселевий суаллерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты И. В. Полищук тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына тевсие этильсин: 16885
№ 3 168—170 мад. 
1) Симферополь болюгининъ Красная Зорька къасабасында мектептен эвель тасиль му -
эссисеси гъайрыдан къурулмасы ичюн Къырым Джумхуриети бюджетинден сермиялар айыр -
макъ Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар Везирлиги Къырым Джумхуриети -
нинъ малие Везирлигинен бераберликте козьде тутмакъ; 
2) Симферополь болюгиндеки № 8 Подстанция одасыны (Гвардейское шткъ, Карл 
Маркс сокъ., 53) ода вазиети федераль стандартлар ве нормативлерине къадар еткизме къыс -
мында гъайрыдан къурулмасыны кечирме боюнджа Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ -
сакълав Везирлиги тарафындан тедбирлер алмакъ.
3. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар 
ишлери боюнджа Комитетине, авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27, 
№ 2305-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СУ ЛЬХ МАХКЕМЕДЖИ ВАЗИ -
ФЕСИНЕ ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси сентябрь 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ сульх махкемед -
жилери акъкъында» 61-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 ве 10 мадделе -
рине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Юкъары Махкеме реиси И.  И. Радионов тарафын -
дан такъдимнамесини музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриети Алушта махкеме болюги (Алушта шеэр больгеси) №  23 махкеме 
къысмынынъ сульх махкемеджи вазифесине беш йыл векялетлер муддетине Воронцов Роман 
Викторович тайин этильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильгенинден беш такъвимий куньден кечикмейип «Крымские 
известия» газетинде дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2306-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 169
17086
№ 3 170 мад. 
1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы тарафындан къабул этильген 
ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 196293-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасы ве «Арекетсиз мулькнинъ девлет 
къайд этильмеси акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 296416-7 «Этрафтаки сигар тютюн тесири ве тютюн чекмек акъибетлеринден ватан -
дашларнынъ сагълыгъыны къорчаламакъ акъкъында» электрон чекме тертибатлар къулла -
нылмасыны уйгъунлаштырма къысмында Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 630726-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 162 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 638854-7 «Къыйметли маден ве къыйметли ташларнынъ истисалы, ишлетильмеси ве 
долашувы саасындаки мемурий месулиетни мукеммеллештирме къысмында идарий джина -
етлер акъкъында Русие Федерациясы Ясасынынъ денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 639747-7 «Русие Федерациясында накълие ёллары ве ёл фаалиети акъкъында эм де Ру -
сие Федерациясынынъ айры къануний весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» Федераль къанунына ве телюкели юклер ташылмасыны уйгъунлаштырма къысмында «Халкъара накълие ташымалары ве оларны ерине кетирме тертиби бозулмасына даир месули -
ети узеринде девлет незарети акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 640153-7 «Русие Федерациясы ватандашларынынъ сайлама акълары ве референдумда 
иштирак этмек акъкъынынъ эсас кефалетлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 71 мадде-сине денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 640222-7 «Чифтчилик ишбирлиги акъкъында» Федераль къанунынынъ 38 маддесине 
денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 641510-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 56 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»; 
№ 642056-7 «Балыкъчылыкъ ве сув биологик ресурсларыны сакъламакъ саасында бозул -
малар ичюн мемурий месулиетни арттырмакъ мунасебетинен Русие Федерациясынынъ ида -
рий джинаетлер акъкъында Ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 642574-7 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлер акъкъында Ясасынынъ 28.3  мад-
десиндеки 7-нджи къысмына денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 642966-7 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлер акъкъында Ясасына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»
№ 645625-7 «Мусафирхане хызметлер берильмеси ве туристик санайы объектлер тасни -
фининъ укъукъий уйгъунлаштырмасыны мукеммеллештирмек макъсадынен «Русие Федера -
циясында туристик фаалиетининъ эсаслары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунына ве Русие Федерациясынынъ идарий джина -
етлер акъкъында Ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 647045-7 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 39.7 маддесине денъишме кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 647461-7 «Ерли мустакъиль идареджилигининъ умумий тешкилий принциплери акъ -
къында» Русие Федерациясы Федераль къанунынынъ 2 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 648675-7 «Чифтчилик ишбирлиги акъкъында» Федераль къанунынынъ 22, 24 ве 31 мад -
делерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында;
№ 649460-7 «Кирлетме мальземелер атылмасынынъ стационар менбалары, кирлетме 
мальземелер атылмасынынъ автоматик незарет системаларынен теминленмеси ве, бойле си -
стемаларны къулланмакъ вастасынен алынгъан, девлет органларына малюмат берильмеси боюнджа талаплар бозулмасы ичюн месулиет дереджелерини бельгилеме къысмында Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлер акъкъында Ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 654402-7 «Единджи чагъырыш Москва шеэр Думасынынъ депутатлары сайланмасын -
да узакътан электрон рей берме боюнджа денев тешкиль этильмеси ве керчеклештирильмеси акъкъында»;
№ 655192-7 «Русие Федерациясынынъ субъектлеринде сайлавларда иштирак этмек ичюн 
федераль эмиетли Москва шеэринде ракъамлы нокъталарны мейдангъа кетирмек акъкъында»;87
№ 3 170—171 мад. 
№ 655193-7 «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында»;
№ 658681-7 «Девлет ве беледие ихтияджларыны ерине кетирмек ичюн махсулатларны са -
тын алмакъ, иш, хызмет саасында контракт системасы акъкъында» Федераль къанунынынъ 
1113 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 660842-7 «Русие Федерациясы Бюджет ясасынынъ 179.4 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 663034-7 «Русие Федерациясында девлет махкеме-эксперт фаалиети акъкъында» Фе -
дераль къанунына ве «Русие Федерациясынынъ Тахкъикъат комитети акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына 
ёлланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2307-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ БОЮНДЖА ОЗЬ ЧАЛЫШМАЛАРЫНА ДАИР 
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫ ФЕДЕР АЦИЯ 
ШУР АСЫНЫНЪ АЗАСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕМСИЛЬДЖИСИ С.  П. ЦЕКОВ ТАР АФЫНДАН 
БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым 
Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 20 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, 2018 сенеси боюнджа озь чалышмаларына даир Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасынынъ азасы — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджиси С. П. Цеков тарафындан 
берильген малюматыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси боюнджа озь чалышмаларына даир Русие Федерациясы Федераль Топла -
шувы Федерация Шурасынынъ азасы — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тем -
сильджиси С. П. Цеков тарафындан берильген малюмат козь огюне алынсын.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасынынъ азасы — Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджиси С. П. Цеков тарафындан эда этильген фаа -
лиети такъдирленсин.
3. Озь чалышмаларына даир Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шу -
расынынъ азасы — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджиси С. П. Цеков 
тарафындан берильген малюмат Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Интернет ба -
гъындаки ресмий саифесинде ерлештирильсин.
4. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2308-1/19
____________17188
№ 3 172 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2018 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА ИНСАН 
ВЕ ВАТАНДАШЛАРНЫНЪ АКЪЛАРЫ ВЕ СЕРБЕСТЛИКЛЕРИНЕ 
РИАЕТ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ВЕКЯЛЕТЛИСИ ТАР АФЫНДАН ЭР ЙЫЛЛЫКЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
июль 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджи -
си акъкъында» 25-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 24, 25, 26 мадделери -
не мувафыкъ, Къырым Джумхуриетинде инсан акъ-укъукълары къорчаланмасы боюнджа Ве -
кялетлиси Л. Е. Лубина тарафындан «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси девамында инсан 
ве ватандашларнынъ акълары ве сербестликлерине риает этильмеси акъкъында» эр йыллыкъ 
марузасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетинде инсан акъ-укъукълары къорчаланмасы боюнджа Векялет -
лиси Л. Е. Лубина тарафындан «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси девамында инсан ве 
ватандашларнынъ акълары ве сербестликлерине риает этильмеси акъкъында» эр йыллыкъ ма -
рузасы дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлери озь къанунлейхаджылыкъ 
фаалиетинде «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси девамында инсан ве ватандашларнынъ акълары ве сербестликлерине риает этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетинде инсан акъ-укъукълары къорчаланмасы боюнджа Векялетлиси Л. Е. Лубина тарафындан эр йыллыкъ 
марузасында беян этильген хуляса ве теклифлерине дикъкъат айырсын.
3. Инсан акъларыны ерине кетирме ве риает этме меселелеринен багълы Къырым Джум -
хуриетининъ Девлет Шурасында норматив укъукъий актларыны ишлеп чыкъаргъан, иш груп -
паларыны мейдангъа кетиргенде, оларнынъ теркибине Къырым Джумхуриетинде инсан акъла -
ры боюнджа Векялетлиси я да онынъ аппарат хадимлери кирсетильсин (анълашма боюнджа).
4. Къырым Джумхуриетинде инсан акъ-укъукълары боюнджа Векялетлиси Л. Е. Лубина 
тарафындан «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси девамында инсан ве ватандашларнынъ акълары ве сербестликлерине риает этильмеси акъкъында» эр йыллыкъ марузасы «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27, № 2309-1/19
_____________17289
№ 3 173 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 9- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ КЪУРУ -
Д ЖЫЛЫКЪ ВЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК 
МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИНЕ ДАИР НИЗАМНАМЕ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 68-1/14 САНЛЫ ВЕ 2014 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 9- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МЕДЕНИЕТ ВЕ МЕДЕНИЙ АСАБА -
ЛЫКЪНЫ КЪОРЧАЛАВ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИНЕ ДАИР НИЗАМНАМЕ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 76-1/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АР ЛАРЫНА  ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси сентябрь 24-те Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 28-1/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине даир Низамнамесине мувафыкъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине даир Низамнаме тасдикъланмасы акъкъында» 68-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014, № 4, 350 мад.; 2015, № 11, 654 мад., № 12, 788 мад.; 2016, № 5, 253 мад.; 2017, № 5, 368 мад., 
№ 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине даир Ни -
замнамесинде 2 болюктеки 1-инджи пунктнынъ 7-нджи пунктасты кучюни гъайып эткен ола -
ракъ танылсын.
2. 2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине даир Низамнаме тасдикъланмасы акъкъында» 76-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014, № 4, 358  мад.; 2015, №  2, 28  мад., №  12, 788  мад.; 2016, №  5, 253  мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медени -
ет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине даир Низамнамесин -
деки 2 болюгинде:
1-инджи пункт ашагъыдаки мундериджели 4-юнджи текмилленсин: «4) архив иши.»; 3-юнджи пункт «, Къырым Джумхуриетининъ архив ишлери боюнджа Девлет комитети» 
сёзлеринен текмилленсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27, № 2310-1/19
____________17390
№ 3 174—175 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ    ВЕЗИР ЛЕР ШУРАСЫНА РАЗЫЛЫКЪ 
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этмек акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи  къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетине аит олгъан мулькни семерели идаре этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Солнечная Таврика» Къырым Джумхуриети Девлет унитар муэссисеси узеринде хо -
джалыкъ идаре акъкъы оларакъ пекитильген, ачыкъ мезат вастасынен мусадере этмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
Илявеге мутенасип (Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Набережная сокъ., 16) «Днепр» 
пансионатынынъ арекетсиз мулькюни;
Илявеге мутенасип (Къырым Джумхуриети, Алушта  ш., Набережная  сокъ., 18) «ХИИТовец» 
пансионатынынъ арекетсиз мулькюни.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2311-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛОГОРСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ КЪЫСЫМ-  
 ЛАРЫНЫ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИНИНЪ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре ве эмир этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мува -
фыкъ, Белогорск болюгининъ беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мутенасип Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумху -
риети Белогорск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ къысымларыны 
бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.174
17591
№ 3 175—177 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2312-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре ве эмир этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, мескен одаларда яшагъан ватандашларнынъ мескен акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферо -
поль шеэр больгеси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине Илявеге мутенасип арекетсиз мулькни — мескен одаларны (даирелерни) бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2313-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИЖНЕГОРСК БОЛЮГИ САДОВОЕ КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ КЪЫСМЫНЫ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -176
17792
№ 3 177—178 мад. 
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре ве эмир этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мува -
фыкъ, дефн этме меселесини чезмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Нижнегорск болюги Садовое кой къаса -
басы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине 90:08:170601:51 кадастр номералы, 85012,0  м
2 
умумий мейданлыгъынен топракъ къысмыны бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2314-1/19
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БАГЪЧАСАР АЙ БОЛЮГИ ПЛОДОВОЕ КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мад -
делерине мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» 131-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 50 маддесине мутенасип мулькни къулланмакъ макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, «Плодовое — Агропродукт» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
тешкилятына ходжалыкъ акъкъы узеринде пекитильген, арекетсиз мулькни Къырым Джумху -
риетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги Плодовое кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джум -
хуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2315-1/19
____________17893
№ 3 179—180 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЛЕНИН БОЛЮГИ ЩЁЛКИНО ШЕЭР КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси август 
8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси 
акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине му -
вафыкъ, Къырым Джумхуриети Ленин болюги Щёлкино шеэр къасабасы беледие тешкилининъ 
топрагъында яшагъан ватандашларнынъ мескен акъларыны ерине кетирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ленин бо -
люги Щёлкино шеэр къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине Илявеге мутена -
сип арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасы -
на разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2316-1/19
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2019 СЕНЕСИНЕ ВЕ 2020—2021 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИНЕ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШ МЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2019 сенесине ве 2020—2021 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,
№ 2317-1/19
____________179
18094
№ 3 181 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ ДЖЕРЬЯНЫ 
АКЪКЪЫНДА» ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ -
ЛЕР АР А МУНАСЕБЕТЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 8 ВЕ 10 МАДДЕЛЕРИНЕ 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде бюджет джерьяны акъкъында» ве Къырым Джумхурие -
тинде бюджетлерара мунасебетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 ве 10 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
ны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 27,№ 2318-1/19
___________18195
№ 3 Ст. 182 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ УДОСТОВЕРЕНИИ 
ЧЛЕНА МОЛОДЕЖНОГО ПАР ЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПРИ  ГОСУДАРСТВЕННОМ СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 67 
Положения о Молодежном парламенте Республики Крым при Государственном Сове  те Респуб -
лики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 19 сентября 2018 года № 2083-1/18,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Утвердить Положение об удостоверении члена Молодежного парламента Республики 
Крым при Государственном Совете Республики Крым (прилагается).
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с изготовлением удостоверений членов Молодежного парламента Республики Крым при Государственном Совете Республики Крым, за счет средств бюджета Республики Крым, главным распорядителем которых является Управление делами Государственного Сове -
та Респуб  лики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 марта 2019 года
№ п817-1/19
УТВЕРЖДЕНО 
Постановлением Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 04.03.19 г. № п817-1/19
ПОЛОЖЕНИЕ  
об удостоверении члена Молодежного парламента Республики Крым  
при Государственном Совете Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение устанавливает общие требования к порядку изготовления, 
оформления, выдачи, учета, хранения, замены и уничтожения удостоверения члена Моло -
дежного парламента Республики Крым при Государственном Совете Республики Крым (далее  — удостоверение).
2. Удостоверение является официальным документом, подтверждающим статус члена 
Молодежного парламента Республики Крым при Государственном Совете Республики Крым (далее — член Молодежного парламента).18296
№ 3 Ст. 182 
3. Основанием для изготовления удостоверения и выдачи его члену Молодежного пар -
ламента является постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым об 
утверждении персонального состава Молодежного парламента Республики Крым при Государ -
ственном Совете Республики Крым.
4. Удостоверение изготавливается в соответствии с установленными описанием и образ -
цом (приложения 1 и 2 к настоящему Положению). Члены Молодежного парламента предостав -
ляют в Комитет Государственного Совета Республики Крым, в сферу ведения которого входят вопросы молодежной политики, для изготовления удостоверения свою фотографию размером 30 x 40 мм в бумажном или электронном виде в формате JPEG.
5. Удостоверение без фотографии и реквизитов, с помарками и подчистками считается 
недействительным.
6. Член Молодежного парламента обязан обеспечить сохранность удостоверения.
Глава 2. Порядок оформления и выдачи удостоверения
7. Удостоверение выдается члену Молодежного парламента на срок его полномочий.8. Удостоверение подписывается председателем Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, в сферу ведения которого входят вопросы молодежной политики, и скреп -
ляется печатью Государственного Совета Республики Крым «ДЛЯ УДОСТОВЕРЕНИЙ».
9. Удостоверение вручается члену Молодежного парламента Председателем Государствен -
ного Совета Республики Крым или уполномоченным им лицом в торжественной обстановке.
10. При получении удостоверения член Молодежного парламента расписывается в жур -
нале учета удостоверений.
11. В случае прекращения полномочий члена Молодежного парламента удостоверение 
подлежит сдаче в управление государственной службы, кадров и наград Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым в течение десяти дней со дня прекращения полномочий 
члена Молодежного парламента.
Глава 3. Порядок замены удостоверений
12. Замена удостоверения члена Молодежного парламента текущего созыва осуществля -
ется в случае его утраты, порчи, изменения фамилии, имени или отчества.
13. Замена удостоверения осуществляется на основании заявления члена Молодежного 
парламента, которое пишется на имя начальника управления государственной службы, кадров 
и наград Аппарата Государственного Совета Республики Крым, с указанием причины замены и приложением документов, подтверждающих необходимость замены. 
14. Вручение удостоверения члену Молодежного парламента взамен утраченного, испор -
ченного или по причине изменения фамилии, имени или отчества производится начальником управления государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Респуб  лики Крым или уполномоченным им лицом с другим порядковым номером.
15. Утраченное удостоверение признается недействительным, о чем сообщается в газете 
«Крымские известия». 
Глава 4. Порядок изготовления, учета, хранения и уничтожения удостоверений
16. Организация изготовления удостоверений возлагается на управление государ -
ственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Республики Крым. 
Удосто  верения изготовляются типографским способом. Внутренние стороны удостоверений 
запол няются с помощью компьютерной техники, оборудованной лазерными или струйными 
печатающими устройствами, с использованием оптимальных шрифтов.
17. Изготовление удостоверений осуществляется Управлением делами Государственного 
Совета Республики Крым на основании заявки Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым.
18. Учет удостоверений осуществляется управлением государственной службы, кадров 
и наград Аппарата Государственного Совета Республики Крым. Сведения о выдаче, замене, возврате и уничтожении удостоверений заносятся в журнал учета удостоверений.
19. Организация хранения удостоверений возлагается на управление государственной 
службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Республики Крым. Удостовере -97
№ 3 Ст. 182 
ния и журнал учета у достоверений хранятся в несгораемых шкафах в управлении государ -
ственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Республики Крым.
20. Возвращенные удостоверения, а также испорченные удостоверения один раз в год под -
лежат уничтожению с составлением акта в произвольной форме. Уничтожение удостоверений 
производится на основании решения комиссии, состав и порядок работы которой утверждается 
управлением государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета 
Республики Кры м.
Приложение 1 
к Положению об удостоверении  члена Молодежного парламента  Республики Крым  при Государственном Совете  
Республики Крым
ОПИСАНИЕ 
удостоверения члена Молодежного парламента Республики Крым  
при Государственном Совете Республики Крым
Удостовер ение члена Молодежного парламента Республики Крым при Государственном 
Совете Республики Крым представляет собой карточку из плотной бумаги с нанесением тан -
гирной сетки размером 70 х 100 мм, покрытую прозрачной пленкой.
На лицевой стороне удостоверения:
вверху по центру помещена надпись «РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ», под ней расположе -
но изображение Государственного герба Республики Крым, слева от которого помещена над -
пись «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ», справа — «РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»;
ниже слева расположено место для приклеивания фотографии размером 30 х 40 мм, пра -
вый нижний угол которой покрывается печатью Государственного Совета Республики Крым «ДЛЯ УДОСТОВЕРЕНИЙ»;
справа помещена выполненная в две строки надпись, указывающая фамилию (прописны -
ми буквами), имя и отчество лица, которому вручается удостоверение;
под ней — выполненная в четыре строки надпись «член Молодежного парламента Респуб -
лики Крым при Государственном Совете Республики Крым»;
внизу слева расположена должность лица, подписывающего удостоверение, справа — его 
подпись с указанием прописными буквами инициала его имени и фамилии.
На оборотной стороне удостоверения, выполненной в цветах Государственного флага 
Респуб  лики Крым:
на белом фоне в центре помещена надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ № ___», под ней — вы -
полненная в четыре строки надпись «члена Молодежного парламента Республики Крым при 
Государственном Совете Республики Крым»;
ниже по центру расположена надпись «Выдано _________ 2019 года», под ней — надпись 
«Действительно до ____________» ;
на красном фоне справа расположена надпись «Работает на общественных началах».На обеих сторонах удостоверения текст выполнен черной краской.98
№ 3 Ст. 182 
Приложение 2 
к Положению об удостоверении  члена Молодежного парламента  Республики Крым  при Государственном Совете  Республики Крым
ОБР АЗЕЦ 
удостоверения члена Молодежного парламента Республики Крым  
при Государственном Совете Республики Крым
Лицевая сторона:
Оборотная сторона: 
___________99
№ 3 Ст. 183 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКРЕПЛЕНИИ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА  МУНИЦИПАЛЬНЫМИ Р АЙОНАМИ 
И ГОРОДСКИМИ ОКРУГАМИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДЛЯ  АКТИ -
ВИЗАЦИИ Р АБОТЫ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ ЛЬГОТНОЙ КАТЕГОРИИ ГР АЖДАН В Р АМКАХ РЕАЛИЗАЦИИ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 ЯНВАРЯ  
2015  ГОДА №   66-ЗРК/2015 «О  ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ, НАХОДЯЩИХСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИЛИ МУНИ -
ЦИ ПАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ, И НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ 
ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ»
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частями 1 
и 2 статьи 15 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата 
Государственного Совета Республики Крым», частью 4 статьи 15 Регламента Государственно -
го Совета Республики Крым, учитывая информацию министра имущественных и земельных отношений Республики Крым Анюхиной А.  В. о ходе реализации Закона Республики Крым 
от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных от -
ношений» в части предоставления льготным категориям граждан земельных участков,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Закрепить депутатов Государственного Совета Республики Крым за  муниципальны -
ми районами и городскими округами Республики Крым для  организации работы по оказанию 
методической помощи, выявлению проблемных вопросов с целью оперативного их решения и активизации предоставления земельных участков льготной категории граждан в рамках реали  зации Закона Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставле -
нии земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, 
и некоторых вопросах земельных отношений» согласно Приложению.
2. Определить координатором работы, указанной в пункте 1 настоящего Постановления, 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и зе -
мельным отношениям Добрыню Е. А.
3. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в соответствии с закрепле -
нием ежемесячно не позднее 1-го числа месяца, следующего за отчетным, предоставлять в Коми  тет Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отно -
шениям для обобщения информацию о проделанной работе, указанной в пункте 1 настоящего 
Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 марта 2019 года№ п818-1/19183100
№ 3 Ст. 183 
Приложение 
к Постановлению Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 04.03.19 г. № п818-1/19
ЗАКРЕПЛЕНИЕ  
депутатов Государственного Совета Республики Крым  
за муниципальными районами и городскими округами Республики Крым 
для организации работы по оказанию методической помощи по выявлению  
проблемных вопросов с целью оперативного их решения  
и активизации предоставления земельных участков  
льготной категории граждан
№ п/пФ. И. О. депутата Государственного Совета  
Республики КрымНаименование  
муниципального образования
1 2 3
1. Шишков Олег Георгиевич — куратор, Коноваленко Галина ИвановнаМуниципальное образование городской округ Алушта Республики Крым
2. Зайцев Петр Дмитриевич — куратор, Андреев Алексей ВениаминовичМуниципальное образование городской округ Армянск Республики Крым
3. Рогатин Василий Петрович — куратор, 
Виноградова Ольга Михайловна,
Рогачев Дмитрий НиколаевичМуниципальное образование городское поселение Бахчи-
сарай Бахчисарайского района Республики Крым,
муниципальное образование Бахчисарайский район 
Респуб  лики Крым
4. Черняк Алексей Юрьевич — куратор,
Юревич Николай ИвановичМуниципальное образование городской округ Джанкой Республики Крым
5. Пермякова Нина Петровна — куратор, 
Ветоха Юрий АлександровичМуниципальное образование городской округ Евпатория Республики Крым
6. Фикс Ефим Зисьевич — куратор,Котовский Александр Валерьевич,Черненко Ирина Николаевна,Ясинский Владимир БорисовичМуниципальное образование городской округ Керчь Респуб  лики Крым
7. Шмельков Владислав Валерьевич — куратор, 
Палочкин Александр АлексеевичМуниципальное образование городской округ Красно-перекопск Республики Крым,муниципальное образование Красноперекопский район Республики Крым
8. Трофимов Сергей Анатольевич — куратор, Бородкин Сергей Анатольевич,
Матвеев Станислав Олегович,
Яицкая Наталья АлфеевнаМуниципальное образование городской округ Саки Респуб  лики Крым
9. Добрыня Евгения Александровна — куратор, 
Аржанцев Игорь Владимирович,Ганжара Владислав Валериевич,Георгиади Лариса Федоровна,Додонов Сергей Владимирович,Клычников Владимир Николаевич,Лантух Наталья Андреевна,Мардоян Фрунзе Амазаспович,Смолянов Михаил Александрович,Федоркин Сергей ИвановичМуниципальное образование городской округ Симферо-поль Республики Крым
10. Бобков Владимир Витальевич — куратор, Фомичева Наталья ВладимировнаМуниципальное образование городской округ Судак Респуб  лики Крым
11. Киселёв Рэм Олегович — куратор,
Михайлов Евгений Анатольевич,Чулкова Лариса ВладимировнаМуниципальное образование городской округ Феодосия Республики Крым
12. Коваленко Валерий Владимирович — куратор,Дёмин Егор Игоревич,Сергиенко Оксана АлексеевнаМуниципальное образование городской округ Ялта Респуб  лики Крым
13. Грудницкий Григорий Дмитриевич — куратор,
Дорофеева Ксения Николаевна,Рубель Анна ДмитриевнаМуниципальное образование Белогорский район Респуб-лики Крым101
№ 3 Ст. 183—184 
1 2 3
14. Шувалов Александр Александрович — куратор, 
Шаповаленко Виктор ВикторовичМуниципальное образование Джанкойский район Респуб  лики Крым
15. Шонус Иван Аристович — куратор,
Гафаров ЭдипМуниципальное образование Кировский район Респуб-лики Крым
16. Бабашов Леонид Иванович — куратор,
Гемпель Юрий КонстантиновичМуниципальное образование Красногвардейский район Республики Крым
17. Фикс Ефим Зисьевич — куратор,Луценко Иван Иванович,Аксенов Валерий Николаевич,
Марченко Олег АлександровичМуниципальное образование Ленинский район Респуб-
лики Крым
18. Еремин Владимир Юрьевич — куратор,Павлив Виктор Ярославович,Безнос Михаил ИвановичМуниципальное образование Нижнегорский район Респуб  лики Крым
19. Рыжко Владимир Николаевич — куратор,
Хаситошвили Валерий ИвановичМуниципальное образование Первомайский район Респуб  лики Крым
20. Власов Сергей Владимирович — куратор,
Тарасов Сергей ИвановичМуниципальное образование Раздольненский район Респуб  лики Крым
21. Трофимов Сергей Анатольевич — куратор,
Высоцкий Николай Григорьевич,Яицкая Наталья АлфеевнаМуниципальное образование Сакский район Республики Крым
22. Гафаров Эдип — куратор,Буданов Игорь Викторович,Ильясов Ремзи Ильясович,Жилин Анатолий Алексеевич,Калын Петр Савельевич,Полищук Игорь Витальевич,Шевцов Александр АлександровичМуниципальное образование Симферопольский район Республики Крым
23. Запорожец Петр Петрович — куратор Муниципальное образование Советский район Республи-
ки Крым
24. Власов Сергей Владимирович,
Сульникова Ольга Александровна — кураторМуниципальное образование Черноморский район Респуб  лики Крым
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕР АХ ПО РЕАЛИЗАЦИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОСНОВНЫХ 
НАПР АВЛЕНИЙ        ПОСЛАНИЯ     ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ 
ФЕДЕР АЦИИ ПУТИНА В.   В. ФЕДЕР АЛЬНОМУ СОБР АНИЮ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ОТ  20 ФЕВР АЛЯ 2019 ГОДА 
И НАЦИОНАЛЬНЫХ ПРОЕКТОВ
В соответствии с абзацем третьим части 1, частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламен -
те Респуб  лики Крым», частью 4 статьи 15, статьей 24 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, заслушав информацию Председателя Государственного Совета Республики 
Крым Константинова В. А. об основных направлениях Послания Президента Российской Феде -
рации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 20 февраля 2019 года 
и национальных проектах,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Председателя Государственного Совета Республики Крым Констан -
тинова В. А. об основных направлениях Послания Президента Российской Федерации  
Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 20 февраля 2019 года и на -
циональных проектах принять к сведению.184102
№ 3 Ст. 184 
2. Образовать рабочую группу по реализации Послания Президента Российской Феде -
рации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 20 февраля 2019 года 
в следующем составе:
Фикс Ефим Зисьевич — первый заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по во -
просам государственного строительства и местного самоуправления, председатель рабочей 
группы;
Бобков  Владимир  Витальевич  — заместитель Председателя Государственного Сове -
та Республики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, заместитель председателя рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Бабашов  Леонид  Иванович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству;
Буданов  Игорь  Викторович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам;
Гемпель Юрий Константинович  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по  межнациональным отношениям;
Дворченко Наталья Валерьевна — руководитель Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым;
Добрыня Евгения Александровна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по имущественным и земельным отношениям;
Запорожец Петр Петрович  —  п р е д с е д а т е л ь  К о м и т е т а  Г о с у д а р с т в е н н о г о  С о в е т а  
Респуб  лики Крым по  промышленной политике, транспорту и  топливно-энергетическому 
комплексу;
Коваленко Валерий Владимирович  — председатель Комитета Государственного Сове -
та Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике;
Пермякова Нина Петровна  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия;
Трофимов Сергей Анатольевич  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по законодательству;
Черняк Алексей Юрьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму;
Шувалов Александр Александрович  —  п р е д с е д а т е л ь  К о м и т е т а  Г о с у д а р с т в е н -  
ного Сове  та Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам 
ветеранов;
Юрковский Андрей Викторович  — заместитель руководителя Аппарата Государствен -
ного Совета Республики Крым — начальник правового управления.
3. Поручить вышеуказанной рабочей группе:
внести предложения для включения в план мероприятий по реализации Послания Прези -
дента Российской Федерации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации 
от 20 февраля 2019 года;
после утверждения Государственным Советом Республики Крым плана мероприятий 
по реализации Послания Президента Российской Федерации Путина В. В. Федерально -
му Собра  нию Российской Федерации от 20 февраля 2019 года организовать работу по его 
выполнению.
4. Рекомендовать комитетам Государственного Совета Республики Крым создать рабочие 
группы по подготовке нормативных правовых актов с целью обеспечения реализации на тер -
ритории Республики Крым национальных проектов.
5. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных районов и го-
родских округов Республики Крым создать рабочие группы по реализации на территориях 
муни ципальных образований в  Республике Крым положений Послания Президента Россий -
ской Феде  рации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 20 февраля 
2019 года и национальных проектов.103
№ 3 Ст. 184—186 
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по  вопросам государственного строительства и местного 
самоуправления и Комитет Государственного Совета Республики Крым по законодательству.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года
№ п819-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К Р АССМОТРЕНИЮ НА ЗАСЕДАНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВОПРОСА 
«ОБ  ИНФОРМАЦИИ О Р АБОТЕ ЗА 2018 ГОД ЧЛЕНА СОВЕТА 
ФЕДЕР АЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ — ПРЕДСТАВИТЕЛЯ ОТ  ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЦЕКОВА С.  П.»
В соответствии с частью 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, заслушав информацию о работе за 2018 год члена Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации — представителя от Государственного Совета Республики 
Крым Цекова С. П.,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию о работе за 2018 год члена Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации — представителя от Государственного Совета Республики Крым 
Цекова  С. П. принять к  сведению.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления обеспечить рассмотрение на очередном заседании Государственного Совета Республики Крым информации о работе за 2018 год члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — представителя от  Государствен -
ного Совета Республики Крым Цекова С. П. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года№ п820-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К Р АССМОТРЕНИЮ НА ЗАСЕДАНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВОПРОСА 
«О ЕЖЕГОДНОМ ДОКЛАДЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ 
ЧЕЛОВЕКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ «О СОБЛЮДЕНИИ ПР АВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГР АЖДАНИНА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В 2018 ГОДУ» 
В соответствии с частью 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым, заслушав ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Республике 
Крым Лубиной Л. Е. «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым 
в 2018 году»,185
186104
№ 3 Ст. 186—187 
Президиум Государственного Совета Р еспублики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Республике Крым Луби -
ной Л. Е. «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2018 году» 
принять к сведению.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления обеспечить рассмотрение на очередном заседании 
Государственного Совета Республики Крым ежегодного доклада Уполномоченного по правам человека в Республике Крым Лубиной Л. Е. «О со блюдении прав и свобод человека и  гражда -
нина в Республике Крым в 2018 году».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года
№ п821-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 27 МАРТА  
2019 ГОДА
В  с о о т в е т с т в и и  с  п у н к т о м  2  ч а с т и  5  с т а т ь и  1 6  З а к о н а  Р е с п у б л и к и  К р ы м  о т  1 5  м а я  
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев вопросы, предлагаемые для включения в проект повестки дня заседания десятой 
сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва 27 марта 2019 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 27 марта 2019 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 5 марта 2019 года№ п822-1/19
Приложение к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 05.03.19 г. № п822-1/19
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым 27 марта 2019 года
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении 
1. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в  некоторые законы Респуб -
лики Крым, регулирующие правовое положение (статус) лиц, замещающих муниципальные должности в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 26 февраля 2019 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления187105
№ 3 Ст. 187 
2. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в сфере социальной защиты населения Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 26 февраля 2019 года.)
Шувалов А. А. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК  по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении 
3. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Респуб -
лики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым».
Черневич С. Б. — заместитель  прокурора РК
4. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Респуб -
лики Крым «О мировых судьях Республики Крым».
Черневич С. Б. — заместитель  прокурора РК
5. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым» и статью 4 Закона Республики Крым «О введении курортного сбора».
Черняк А. Ю. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК  по санаторно-курортному комплексу  
и туризму
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
6. О назначении на должность мирового судьи Республики Крым.
Радионов И. И. — председатель Верховного суда РК
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления
7. Об информации о работе за 2018 год члена Совета Федерации Федерального Собра -
ния Российской Федерации — представителя от Государственного Совета Республики Крым  
Цекова С. П.
Цеков С. П. — член Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — представитель от ГС РК
8. О ежегодном докладе Уполномоченного по правам человека в  Республике Крым  
«О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2018 году». 
Лубина Л. Е. —  Уполномоченный  
по правам человека в РК 
___________106
№ 3 Ст. 188 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО  РЕАЛИЗАЦИИ  
СОГ ЛАШЕНИЙ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ, 
ЗАКЛЮЧЕННЫХ С ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫМИ (ПРЕДСТАВИ ТЕЛЬ -
НЫМИ) ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ
В соответствии с частью 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 5 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев информацию 
первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государственного строи -
тельства и местного самоуправления Фикса Е. З. о ходе реализации Плана мероприятий по ор -
ганизации взаимодействия между Государственным Советом Республики Крым — Парла -
ментом Республики Крым и законодательными органами государственной власти субъектов Российской Федерации на 2018 год в рамках соглашений о межпарламентском сотрудничестве, 
а также с целью реализации соглашений о межпарламентском сотрудничестве, заключенных 
между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и за -
конодательными (представительными) органами государственной власти субъектов Россий -
ской Федерации, 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики 
Крым, председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам госу -
дарственного строительства и местного самоуправления Фикса Е. З. о ходе реализации Плана 
мероприятий по  организации взаимодействия между Государственным Советом Республи -
ки Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными органами государственной влас  ти субъектов Российской Федерации на 2018 год в рамках соглашений о межпарламент -
ском сотрудничестве принять к сведению.
2. Утвердить План мероприятий по организации взаимодействия между Государственным 
Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными (предста -
вительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации на 2019 год 
в рамках соглашений о межпарламентском сотрудничестве (прилагается).
3. Направить План мероприятий по организации взаимодействия между Государственным 
Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными (предста -
вительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации на 2019 год в рамках соглашений о межпарламентском сотрудничестве сторонам соглашений.
4. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 2 февраля 2016 года № п168-1/16 «О деятельности Государственного Совета Республики 
Крым — Парламента Республики Крым по реализации соглашений о межпарламентском со -
трудничестве, заключенных с  законодательными (представительными) органами государствен -
ной власти субъектов Российской Федерации» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2016, № 2, ст. 76, № 5, ст. 275, № 11, ст. 646; 2017, № 3, ст. 211, № 5, ст. 341, № 6, ст. 420, 
№ 9, ст. 513; 2018, № 2, ст. 94, № 6, ст. 338, № 7—8, ст. 382, № 12, ст. 636) следующие изменения:
1) пункт 2-1 изложить в следующей редакции:«2-1. Комитетам Государственного Совета Республики Крым, депутатам Государствен -
ного Совета Республики Крым, осуществляющим депутатскую деятельность на профессио -
нальной постоянной основе, Аппарату Государственного Совета Республики Крым ежегодно до 1 февраля направлять в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопро -
сам государственного строительства и местного самоуправления:
информации о реализации соглашений о межпарламентском сотрудничестве между Госу -
дарственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодатель -
ными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федера -
ции за прошедший год;188107
№ 3 Ст. 188 
предложения к проектам планов мероприятий по организации в указанном году взаимо -
действия в рамках подписанных соглашений о  межпарламентском сотрудничестве между 
Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законо -
дательными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации.»;
2) в пункте 2-2:в абзаце первом после слов «Комитетов Государственного Совета Республики Крым» до -
полнить словами «, депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность на профессиональной постоянной основе,»;
в абзаце третьем слово «информацию» заменить словами «обобщенную информацию»;3) дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:«3-1.  Определить координатором деятельности Государственного Совета Республики Крым 
по межпарламентскому сотрудничеству первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателя Комитета Государственного Совета Респуб  лики Крым 
по вопросам государственного строительства и местного самоуправления Фикса  Е. З.».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Комитет Государ-
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного 
самоуправления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года№ п823-1/19
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума 
Государственного Совета 
Республики Крым 
от 05.03.19 г. № п823-1/19
ПЛАН  
мероприятий по организации взаимодействия между Государственным Советом 
Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными 
(представительными) органами государственной власти субъектов  
Российской Федерации на 2019 год в рамках соглашений  
о межпарламентском сотрудничестве
№ 
п/пНаименование  
мероприятияСрок 
исполнения Ответственные
от Государственного Совета 
Республики Крым от законодательного 
(представительного ) органа 
государственной власти 
субъекта  Российской 
Федерации
1 2 3 4 5
I. Организационные мероприятия по межпарламентскому сотрудничеству
1.Направление плана мероприятий по ор-ганизации взаимодействия между Госу-дарственным Советом Республики Крым и законодательными (представительными)   
органами государственной власти субъек  тов Российской Федерации сто-
ронам соглашений о межпарламентском 
сотрудничествеМарт Аппарат Государственного Совета Республики Крым Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
2.Заслушивание на заседании Президиума Государственного Совета Республики Крым информации о выполнении плана мероприятий по организации взаимодей-ствия между Государственным Советом Республики Крым и законодательными (представительными) органами государ-ственной власти субъектов Российской ФедерацииФевраль —мартКомитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государствен-ного строительства и мест-ного самоуправления 108
№ 3 Ст. 188 
1 2 3 4 5
II. Взаимодействие в законотворческой и нормотворческой деятельности
1.Рассмотрение проектов федеральных 
законов, проектов законодательных ини-циатив субъектов Российской Федера -
ции, вносимых в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации По мере внесенияКомитеты Государственного Совета Республики Крым Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации 
2.Организация совместной работы по об-
мену опытом и информацией по мони-
торингу законодательства Республики Крым и субъектов Российской Федера -
ции по направлениям деятельности В течение 
срока про-
ведения мониторинга соответству-
ющих актовКомитеты Государственного 
Совета Республики Крым Профильные комитеты за-конодательных (представи-
тельных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
3.Организация взаимодействия по подго-
товке модельных нормативных актов для 
органов местного самоуправления, раз-
работанных законодательными (предста-
вительными) органами государственной 
власти субъектов Российской ФедерацииПо мере 
подготовки 
соответству-
ющих актовКомитет Государственного Совета Республики Крым 
по вопросам государствен-
ного строительства и мест-
ного самоуправленияЗаконодательные (предста-
вительные) органы государ-
ственной власти субъектов 
Российской Федерации
4.Совместные заседания комитетов Госу-
дарственного Совета Республики Крым и законодательных (представительных) органов государственной власти субъек-тов Российской Федерации По согла-сованию сторонКомитеты Государственного Совета Республики Крым Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
5.Изучение опыта Краснодарского края в сфере развития аграрного, сельского и экологического туризмаВ течение всего срока действия настоящего ПланаКомитет Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму Комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по вопросам использо-вания природных ресурсов, экологической безопасно-сти, санаторно-курортного комплекса и туризма
6.Организация совместной работы по под-готовке законодательных инициатив по внесению изменений в федеральное законодательство в части развития яхтин-га в Российской ФедерацииВ течение всего срока действия настоящего ПланаКомитет Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризмуКомитет Законодательного Собрания Краснодарского края по вопросам использо-вания природных ресурсов, экологической безопаснос-ти, санаторно-курортного комплекса и туризма
7.Обмен опытом и информацией с законо-дательными (представительными) орга-нами государственной власти субъектов Российской Федерации в рамках прове-дения мониторинга законодательстваВ течение всего срока действия настоящего ПланаКомитет Государственного Совета Республики Крым по труду и социальной за-щите, здравоохранению и делам ветерановЗаконодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
8.Обмен опытом и информацией с Самар-ской Губернской Думой в сфере регули-рования имущественных и земельных отношенийВ течение всего срока действия настоящего ПланаКомитет Государственного Совета Республики Крым по имущественным и зе-мельным отношениямСамарская Губернская Дума
9.Участие в совещании на тему «Актуаль-
ные вопросы жилищной политики 
и жилищно-коммунального хозяйства: правоприменительная практика и законо-дательные перспективы» с участием 
членов Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по жилищной политике  и жилищно-коммунальному хозяйству и представителей Министерства стро-
ительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации  
(г. Алушта)Июнь Комитет Государствен-
ного Совета Республики 
Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйствуЗаконодательные (предста-
вительные) органы государ-
ственной власти субъектов Российской Федерации
10. Обмен опытом в части подготовки законо  дательных и нормативных право-
вых актов, а также изменений в них 
(по вопросам ведения)В течение годаКомитет Государственного Совета Республики Крым по законодательствуПрофильный комитет законо  дательного (предста-
вительного) органа государ-
ственной власти субъекта Российской Федерации 109
№ 3 Ст. 188 
1 2 3 4 5
11. Обмен опытом и информацией по вопро-
сам, связанным с регулированием эконо-мических, бюджетных, финансовых, на-логовых правоотношений, инвестицион-ной политики и предпринимательства, с Парламентом Чеченской Республики В течение годаКомитет Государствен-ного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой   
и налоговой политикеПарламент Чеченской Республики 
12. Изучение опыта субъектов Российской Федерации — сторон соглашений в части государственной поддержки национально-культурных автономийВ течение годаКомитет Государственного Совета Республики Крым по межнациональным от-ношениямЗаконодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
III. Взаимодействие с Государственной Думой и Советом Федерации Федерального Собрания  
Российской Федерации, Южно-Российской Парламентской Ассоциацией 
1.Участие в заседаниях Президиума Сове-та законодателей Российской Федерации при Федеральном Собрании Российской ФедерацииВ соот-ветствии с графиком заседаний Председатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А. Федеральное Собрание Российской Федерации
2.Участие в заседаниях Совета законо-
дателей Российской Федерации 
при Феде ральном Собрании Российской 
ФедерацииВ соот-
ветствии 
с графиком заседаний Председатель Государствен-
ного Совета Республики 
Крым Константинов В. А., председатели комитетов Государственного Совета 
Республики Крым (при не-
обходимости по согласо-
ванию)Федеральное Собрание 
Российской Федерации
3.Участие в заседаниях Комиссии Совета 
законодателей по вопросам интеграции Республики Крым и города федерального значения Севастополя в правовую систе-му Российской ФедерацииВ соот-ветствии с графиком заседаний Председатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А., председатели комитетов Государственного Совета Республики Крым (при не-обходимости по согласо-ванию)Федеральное Собрание Российской Федерации
4.Участие в проведении XXX и XXXI кон-ференций Южно-Российской Парламент-ской АссоциацииВ течение годаПредседатель Государствен-ного Совета Респуб  лики 
Крым Константинов В. А., 
члены Президиума Госу-дарственного Совета Рес-публики Крым, депутаты Государственного Совета Республики Крым (при не-обходимости по согласо-ванию)Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации, входящие в состав Южно-Российской Парламентской Ассоциации (г. Сочи, Крас-нодарский край)
5.Участие в заседаниях Палаты молодых законодателей при Совете Федерации Федерального Собрания Российской ФедерацииВ соот-ветствии с графиком заседаний Депутаты Государственного Совета Республики Крым (по согласованию)Совет Федерации Феде-рального Собрания Россий-ской Федерации
6.Участие в работе Совета молодых законо  дателей при Южно-Российской 
Парламентской Ассоциации В соот-
ветствии с графиком заседаний Депутаты Государственного Совета Республики Крым (по согласованию)Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Феде рации 
ЮФО
7.Участие в парламентских слушаниях, круглых столах, конференциях, иных мероприятиях, проводимых в Государ-ственной Думе и Совете Федерации Феде рального Собрания Российской 
Федерации, иных мероприятиях, прово-димых законодательными (представи-тельными) органами государственной власти субъек  тов Российской ФедерацииПо мере не-
обходимостиПредседатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А., председатели комитетов Государственного Совета Республики Крым и депута-ты Государственного Совета Республики Крым, осущест-вляющие депутатскую деятельность на профессио-нальной постоянной основе (по согласованию)Государственная Дума и Совет Федерации Феде рального Собрания 
Российской Федерации, законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации110
№ 3 Ст. 188 
1 2 3 4 5
8.Подписание соглашений о межпарла-
ментском сотрудничестве с законодатель-ными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации, которые входят в состав Южно-Российской Парламент-ской Ассоциации и с которыми соглаше-ние о сотрудничестве не было подписано (в рамках проведения XXX и XXXI кон-ференций ЮРПА)В течение годаПредседатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А., члены Президиума Государ-ственного Совета Республи-ки Крым (по согласованию), Аппарат Государственного Совета Республики Крым Дума Астраханской об -
ласти, Народный Хурал (Парламент) Республики Калмыкия, Законода -
тельное Собрание города Севастополя
9.Участие в форуме «Развитие системы отдыха и оздоровления детей в Респуб-лике Крым: проблемы и перспективы развития»Апрель Комитет Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризмуЗаконодательное Собрание Краснодарского края
10. Участие в подготовке и проведении за-седаний Ливадийского клуба В течение годаКомитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам ох-раны культурного наследияЗаконодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
11. Участие в работе Комитета Южно-
Россий ской Парламентской Ассоциации 
по строительству, жилищно-коммуналь-ному хозяйству, энергетике, транспорту 
и связи (г. Сочи, Краснодарский край)Май — июнь Комитет Государствен-
ного Совета Республики 
Крым по строительству 
и жилищно- коммунальному 
хозяйствуЗаконодательные (предста-вительные) органы государ-
ственной власти субъектов 
Российской Федерации, 
входящие в состав Южно-Российской Парламентской Ассоциации (г. Сочи, Крас-
нодарский край)
IV . Взаимодействие в проведении официальных визитов делегаций
1.Обмен официальными делегациями за-
конодательных (представительных) ор-ганов государственной власти субъектов Российской Федерации По при-глашению сторонЧлены Президиума Госу-дарственного Совета Рес-публики Крым, депутаты Государственного Совета Республики Крым, осу-ществляющие депутатскую деятельность на профессио-
нальной постоянной основе 
(по согласованию), Аппарат 
Государственного Совета 
Республики Крым Делегации субъектов за-конодательных (представи-тельных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
2.Участие официальных делегаций Госу-дарственного Совета Республики Крым в торжественных мероприятиях, по-священных памятным датам субъектов Российской ФедерацииПо пригла-шению Председатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А., члены Президиума Госу-дарственного Совета Рес-публики Крым, депутаты Государственного Совета Республики Крым, осу-ществляющие депутатскую деятельность на профессио-нальной постоянной основе (по согласованию)Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации 
3.Рабочие визиты делегаций Государствен-ного Совета Республики Крым в законо-дательные (представительные) органы государственной власти субъектов Рос-сийской Федерации по обмену опытом в сфере законодательной деятельностиПо пригла-шению Депутаты Государственного Совета Республики Крым (по согласованию)Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
4.Визит делегации Государственного 
Совета  Республики Крым в Республику 
ТатарстанАпрель —майПредседатель Государствен-ного Совета Респуб  лики 
Крым Константинов В. А., 
члены Президиума Госу-
дарственного Совета Рес-публики Крым, депутаты Государственного Совета 
Республики Крым, осущест-
вляющие депутатскуюГосударственный Совет Республики Татарстан111
№ 3 Ст. 188 
1 2 3 4 5
деятельность на профессио-
нальной постоянной основе (по согласованию), Аппарат Государственного Совета Республики Крым
5.Рабочий визит в Краснодарский край (г. Краснодар) Май Председатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А.Законодательное собрание Краснодарского края
6.Визит делегации Государственного Сове-та Республики Крым в Донецкую Народ-ную Республику и Луганскую Народную 
РеспубликуПо согласо-
ваниюПредседатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А., 
члены Президиума Госу-
дарственного Совета Рес-
публики Крым, депутаты Государственного Совета Республики Крым, осу-
ществляющие депутатскую 
деятельность на профессио-
нальной постоянной основе (по согласованию), Аппарат Государственного Совета 
Республики Крым Народный Совет Донецкой 
Народной Республики, Народ ный Совет Луганской 
Народной Республики
7.Участие делегации Смоленской област-ной Думы в торжественных мероприя-тиях, приуроченных к празднованию V годовщины Крымской весны; посе-
щение XIII Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО», со-трудничество в совместной поисковой работе на территории Республики Крым, Смоленска и Смоленской области по за-хоронению воинов, павших в годы Вели-кой Отечественной войныПо пригла-шениюПредседатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А., члены Президиума Госу-дарственного Совета Рес-публики Крым, депутаты Государственного Совета Республики Крым, осу-ществляющие депутатскую деятельность на профессио-нальной постоянной основе (по согласованию), Аппарат Государственного Совета Республики КрымСмоленская областная Дума
V . Совместные мероприятия
1.Обсуждение вопросов межпарламентско-го сотрудничества с делегациями субъек-тов Российской Федерации в рамках про-ведения официальных мероприятийПо мере про-ведения Председатели комитетов Государственного Совета Республики Крым и депута-ты Государственного Совета Республики Крым, осущест-вляющие депутатскую деятельность на профессио-
нальной постоянной основе, 
в соответствии с закреплени-
ем за делега циями субъектов 
Российской Феде рацииЗаконодательные (предста-
вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
2.Обмен официальными делегациями Госу-дарственного Совета Республики Крым и законодательных (представительных) органов государственной власти субъек-тов Российской ФедерацииВ течение годаКомитеты Государственного Совета Республики Крым по вопросам ведения, Аппа-рат Государственного Сове-та Республики КрымПрофильные комитеты за-конодательных (представи-тельных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
3.Проведение совместных консультаций и переговоров в режиме видеоконферен-ций по  вопросам, отнесенным к компетен-
ции законодательных (представительных) органов государственной власти субъек-тов Российской ФедерацииВ течение годаКомитеты Государственного Совета Республики КрымПрофильные комитеты за-конодательных (представи-тельных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
4.Подготовка и проведение товарищеских встреч между депутатами и работника-ми аппаратов Государственного Совета Республики Крым и законодательных (представительных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации по видам спортаВ течение годаКомитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спортуПрофильные комитеты за-конодательных (представи-тельных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации112
№ 3 Ст. 188 
1 2 3 4 5
VI. Иные вопросы взаимодействия
1.Организация обмена периодическими из-
даниями, издателями и учредителями кото-рых являются законодательные (предста-вительные) органы государственной вла-сти субъектов Российской ФедерацииПо мере не-обходимостиАппарат Государственного Совета Республики Крым Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
2.Организация стажировок, консультаций, ,семинаров и иных мероприятий по воп-росам правового, организационного, документационного, информационного, финансового и иного обеспечения пар-ламентской деятельности для сотрудни-ков Аппарата Государственного Совета Рес публики Крым в законодательных 
(представительных)  органах государ-
ственной власти субъектов Российской Федерации В течение всего срока действия настоящего ПланаАппарат Государственного Совета Республики Крым Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
3.Подготовка и проведение товарищеских встреч между депутатами и сотрудника-ми аппаратов Государственного Совета Республики Крым и законодательных (представительных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации по различным видам спортаВ течение всего срока действия настоящего ПланаКомитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке , 
молодежной политике и спорту Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
4.Участие в торжественных мероприятиях, посвященных пятилетнему юбилею со-бытий Крымской весныМарт Председатель Государствен-ного Совета Республики Крым Константинов В. А., члены Президиума Госу-дарственного Совета Рес-публики Крым, депутаты Государственного Совета 
Республики Крым, осу-
ществляющие депутатскую 
деятельность на профессио-
нальной постоянной основе (по согласованию), Аппарат 
Государственного Совета 
Республики КрымЗаконодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
5.Участие в мероприятиях XIII Между-народного фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ  СЛОВО»Июнь Члены Президиума Государ-ственного Совета Республи-ки Крым, депутаты Государ-ственного Совета Республи-ки Крым, осуществляющие депутатскую деятельность на профессиональной по -
стоянной основе, Аппарат Государственного Совета Республики Крым Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
6.Проведение стажировок работников аппа-
ратов Государственного Совета Респуб-
лики Крым и законодательных (предста-
вительных) органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации 
по направлениям межрегионального со-
трудничества, нормотворческой деятель-
ности, государственного управленияВ течение 
годаАппарат Государственного Совета Республики Крым Аппарат законодательного (представительного) органа 
государственной власти 
субъекта Российской Феде-
рации
7.Проведение торжественного собрания 
и научно-практической конференции 
с участием представителей Государ-
ственного Совета Республики Крым 
в рамках мероприятий, посвященных 
25-летию Законодательного Собрания 
Ростовской областиВ первом 
полугодииДепутаты Государственного Совета Республики Крым, 
осуществляющие депутат-
скую деятельность на про-
фессиональной постоянной 
основе (по согласованию), 
Аппарат Государственного 
Совета Республики КрымЗаконодательное Собрание 
Ростовской области
___________113
№ 3 Ст. 189 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый личный вклад в становление и развитие Республики Крым, плодотворную 
деятельность и активную жизненную позицию, высокий профессионализм и в связи с 5-летием 
со дня воссоединения Крыма с Россией:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу»:Палько Александра Петровича  — проверщика судового 6-го разряда отдела техниче -
ского контроля ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь;
Яцуна Михаила Георгиевича  — сборщика корпусов металлических судов 5-го разряда 
цеха спецконструкций и устройств № 32 ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь.
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Глотова Артёма Владимировича  — генерального директора АО «Мобильные ГТЭС», 
кандидата экономических наук, г. Москва;
Иващенко Виктора Викторовича  — газорезчика 4-го разряда корпусообрабатывающе -
го цеха № 1 ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь;
Костенко Марину Александровну  — оператора машинного доения молочно-товарной 
фермы цеха животноводства ООО «Партизан», Симферопольский район;
Кузнецову Зою Григорьевну  — главного государственного налогового инспектора отде -
ла камеральных проверок № 3 Межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы № 7 
по Республике Крым, г. Керчь;
Лазряна Эдварда Горцаничовича  — учителя физической культуры муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Ленинская средняя общеобразовательная 
школа», Ленинский район;
Мелконяна Вагаршака Мисаковича  — председателя общественной организации «Регио -
нальная армянская национально-культурная автономия Республики Крым»;
Милосердову Викторию Всеволодовну  — главного специалиста-эксперта общего отде -
ла Управления Федеральной налоговой службы по Республике Крым;
Миргородского Александра Ивановича  — заведующего сектором по общим вопросам, 
вопросам предоставления муниципальных услуг, муниципального имущества, землеустрой -
ства и территориального планирования, работе с обращениями граждан и делопроизводству администрации Митяевского сельского поселения, Сакский район;
Олейника Вадима Викторовича — машиниста автогрейдера 7В разряда АО «ВАД»;Трифонова Сергея Геннадиевича  — члена общественной организации «Региональная 
национально-культурная автономия греков Республики Крым «Таврида», декана факультета 
непрерывного образования по подготовке специалистов для судебной системы Крымского 
филиа  ла федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
образования «Российский государственный университет правосудия», кандидата юридиче-
ских наук;
Харина Владимира Петровича  — слесаря-ремонтника 6-го разряда государственного 
унитарного предприятия Республики Крым «Керченский металлургический завод»;
Цекова Алексея Алексеевича  — руководителя проекта Серпуховской территориальной 
фирмы «Мостоотряд-99» — филиала ПАО «МОСТОТРЕСТ»;
Шевчука Виктора Яковлевича  — слесаря-электрика по ремонту электрооборудова -
ния 6-го разряда механо-монтажного и сдаточного цеха  № 18 ООО «Судостроительный завод 
«Залив  », г. Керчь.
1.3. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Зайцева Александра Николаевича  — старшего лейтенанта полиции, командира опера -
тивного взвода № 1 оперативной роты № 1 ОМОН «Беркут» Главного управления Росгвардии 
по Республике Крым и г. Севастополю;
Шувайникова Сергея Ивановича  — заместителя председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного само -
управления, председателя региональной общественной организации «Конгресс русских общин 
Крыма».189114
№ 3 Ст. 189 
1.4. Присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный деятель искусств Республики Крым»Долинскому Александру Михайловичу  — главному дирижеру — художественному 
руко  водителю Академического симфонического оркестра государственного автономного уч -
реждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
«Заслуженный артист Республики Крым»
Глушко Анне Сергеевне  — артисту-вокалисту высшей категории Ялтинского отделения 
государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государ -
ственная филармония»;
«Заслуженный учитель Республики Крым»Омельченко Юрию Викторовичу  — заместителю директора по воспитательной работе, 
учителю истории и обществознания, руководителю кружка «Юный турист» муниципально -
го бюджетного общеобразовательного учреждения «Николаевская школа», Симферопольский район;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:Самохину  Геннадию  Викторовичу  — мировому рекордсмену по спуску в глубочайшую 
пещеру мира Крубера (Абхазия), председателю совета Российского союза спелеологов, старше -
му преподавателю кафедры землеведения факультета географии, экологии и туризма Таври -
ческой академии (структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Яковишину Леониду Александровичу  — заведующему кафедрой «Химия» федерально -
го государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Севас -
топольский государственный университет», кандидату химических наук;
«Заслуженный врач Республики Крым»Дедкову Дмитрию Сергеевичу  — заведующему отделением нейрохирургии, врачу-
нейро  хирургу государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым 
«Респуб  ликанская клиническая больница им. Н. А. Семашко»;
«Заслуженный спасатель Республики Крым»
Ефимченкову Юрию Николаевичу  — прапорщику внутренней службы, командиру от -
деления 19-й пожарно-спасательной части 4-го пожарно-спасательного отряда Федеральной противопожарной службы по Республике Крым, г. Феодосия;
«Заслуженный работник промышленности Республики Крым»:Ивасенко Владимиру Григорьевичу  — трубопроводчику судовому 5-го разряда цеха 
изготовления труб и монтажа трубопроводов № 12 ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь;
Токмакову Владимиру Сергеевичу  — строителю судов по механизмам отдела главного 
строителя ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь;
Шуськову Николаю Анатольевичу  —  о б м о т ч и к у  э л е м е н т о в  э л е к т р и ч е с к и х  м а ш и н  
6-го разряда цеха № 21 АО «Завод «Фиолент», г. Симферополь;
«Заслуженный энергетик Республики Крым»:Горюнову Василию Павловичу — первому заместителю генерального директора —  
исполнительному директору АО «Мобильные ГТЭС», г. Москва;
Зайцеву Николаю Николаевичу  — заместителю генерального директора — главному 
инженеру АО «Мобильные ГТЭС», г. Москва;
Плахотнюку Анатолию Михайловичу  — начальнику Раздольненского РЭС государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Хотченкову Олегу Андреевичу  — заместителю директора — главному инженеру филиа -
ла ООО «ВО «Технопромэкспорт» в г. Симферополе;
«Заслуженный юрист Республики Крым»
Братусину Владимиру Николаевичу  — начальнику Межрайонной инспекции Феде-
ральной налоговой службы № 2 по Республике Крым, г. Ялта.
1.5. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Голуб Александру Константиновну  — заве дующего Ялтинским горо дским отделом  
записи актов гражданского состояния департамента записи актов гражданского состояния Минис  терства юстиции Республики Крым;115
№ 3 Ст. 189 
Данилишина Дмитрия Михайловича  — члена местной общественной организации 
«Ялтинская федерация дзюдо»;
Зозуленко Владимира Валентиновича  — слесаря-электрика по ремонту электрообору -
дования 6-го разряда механо-монтажного и сдаточного цеха № 18 ООО «Судостроительный 
завод «Залив», г. Керчь;
Жилину Наталью Яновну  — председателя участковой избирательной комиссии избира -
тельного участка № 49 Республики Крым, г. Армянск;
Ильяновича Дмитрия Геннадиевича  — тренера по дзюдо государственного бюджет -
ного учреждения Республики Крым «Региональный спортивно-тренировочный центр «Крым-  
СПОРТ»;
Козлова Сергея Владимировича  — начальника отдела урегулирования задолженности 
и обеспечения процедур банкротства Межрайонной инспекции Федеральной налоговой служ -
бы № 8 по Республике Крым, г. Ялта;
Котельникова Сергея Владимировича  — члена участковой избирательной комиссии 
избирательного участка № 196 Республики Крым, г. Красноперекопск;
Лоборева Алексея Владимировича  — ведущего инженера по релейной защите и авто -
матике службы эксплуатации электротехнического оборудования АО «Мобильные ГТЭС», 
г. Москва;
Мамонову Инну Рудольфовну  — заместителя начальника отдела налогообложения 
имущества Управления Федеральной налоговой службы по Республике Крым;
Морозова Павла Владимировича  — журналиста, члена Крымского регионального об -
щественного фонда развития футбола и спорта «Таврия-ветеран»;
Ореха Николая Михайловича  — казака станичного казачьего общества «Станица 
Белогорская»;
Рыбальченко Владимира Сергеевича  — члена местной общественной организации 
«Ялтинская федерация дзюдо», мастера спорта;
Сагуру Юрия Николаевича — заместителя начальника Инспекции Федеральной нало -
говой службы по городу Симферополю;
Скубу Оксану Геннадьевну  — старшего воспитателя муниципального бюджетного до -
школьного образовательного учреждения «Детский сад № 1 «Ласточка», г. Судак;
Тиунчик Анастасию Николаевну — начальника отдела камерального контроля Управ -
ления Федеральной налоговой службы по Республике Крым;
Уса Василия Владимировича — слесаря-ремонтника 6-го разряда ремонтно-механиче -
ского цеха № 6 ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь;
Филигонтову Анджу Йовановну  — начальника управления по обеспечению деятель -
ности главы администрации города Ялты;
Фоминых Сергея Сергеевича  — адвоката, члена Адвокатской палаты Республики Крым.
2. За личное мужество и высокий патриотизм, участие в мероприятиях по обеспечению 
безопасности населения, охраны общественного порядка и в связи с 5-летием со дня воссоеди -
нения Крыма с Россией:
2.1. Наградить орденом «За верность долгу»:Мартояна Армена Гамлетовича  — председателя правления Крымской региональной 
общественной организации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республи -
ки Крым»;
Простакова Дмитрия Ки рилловича  — первого заместителя председателя правления 
Крымской региональной общественной организации «Союз ветеранов сводного полка народ -
ного ополчения Республики Крым».
2.2. Наградить медалью «За мужество и доблесть»Мартояна Манвела Гамлетовича  — члена Крымской региональной общественной орга -
низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым».
2.3. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Амирджаняна Тиграна Сергеевича  — члена Крымской региональной общественной 
орга  низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Аносова Виктора Юрьевича  — члена Крымской региональной общественной организа -
ции «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Буйневича Александра Сергеевича  — члена Крымской региональной общественной 
орга  низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;116
№ 3 Ст. 189 
Заровчатского Марка Владиславовича  —  чл е н а  Кр ым с к о й  ре ги о наль н о й  об щ естве н -
ной организации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Здрилюка Сергея Анатольевича  — члена Крымской региональной общественной орга -
низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Кустова Павла Анатольевича  — члена Крымской региональной общественной органи -
зации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Мазанько Геннадия Валентиновича  — члена Крымской региональной общественной 
организации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Николаенко Сергея Васильевича — члена Крымской региональной общественной орга -
низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Одокиенко Виктора Анатольевича  — члена Крымской региональной общественной 
орга  низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Погосяна Григора Мартуниковича  — члена Крымской региональной общественной 
орга  низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Соловей Надежду Ивановну  — члена Крымской региональной общественной организа -
ции «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Старикова Владимира Анатольевича  — члена Крымской региональной общественной 
организации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым»;
Щенникова Николая Николаевича  — члена Крымской региональной общественной 
орга  низации «Союз ветеранов сводного полка народного ополчения Республики Крым».
3. За значительный личный вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства 
в Респуб  лике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи 
с Днем работников торговли, бытового обслуживания населения и жилищно-коммунального 
хозяйства наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Аметова Сейрана Мансуровича  — слесаря по ремонту оборудования тепловых сетей 
6-го разряда района тепловых сетей «Промэнергоузел» государственного унитарного предпри -
ятия Республики Крым «Крымтеплокоммунэнерго»;
Гончаренко Николая Алексеевича  — старшего мастера Киевского района тепловых се -
тей государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтеплокоммунэнерго».
4. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства Республики Крым, 
высокое профессиональное мастерство, многолетний добросовестный труд и в связи с Днем работника культуры присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный артист Республики Крым»Ахмедову Эльдару Рустамовичу  — артисту оркестра высшей категории государствен -
ного автономного учреждения Республики Крым «Крымскотатарский государственный акаде-
мический музыкально-драматический театр»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»
Игнатову Константину Эдуардовичу — автору, издателю, г. Симферополь.5. За высокие показатели в служебной деятельности, личную инициативу, самоотвержен -
ность, безупречную службу, высокий профессионализм и в связи с Днем войск национальной 
гвардии Российской Федерации наградить Грамотой Президиума Государственного Совета 
Респуб  лики Крым:
Антоняна Паруйра Игитовича  — майора, заместителя командира в/ч 6919  по тылу — 
начальника тыла Южного округа войск национальной гвардии Российской Федерации, г. Ялта;
Брылева Вячеслава Вадимовича  — старшего прапорщика, старшину 1-й патрульной 
роты в/ч 6919 Южного округа войск национальной гвардии Российской Федерации, г. Ялта;
Кураксина Александра Юрьевича  — капитана, начальника группы по работе с личным 
составом в/ч 6919 Южного округа войск национальной гвардии Российской Федерации, г. Ялта;
Подрезова Вячеслава Николаевича  — капитана юстиции, старшего помощника началь -
ника группы правового обеспечения (дознавателя) в/ч 6922 Южного округа войск националь -
ной гвардии Российской Федерации, г. Симферополь.
6. За значительный личный вклад в формирование и реализацию экономической и денежно-  
кредитной политики Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с 5-летием со дня создания Отделения по Республике Крым Южного глав -
ного управления Центрального банка Российской Федерации наградить Грамотой Президиума 
Государственного Совета Республики Крым:117
№ 3 Ст. 189—190 
Барилюка Николая Николаевича  — советника управляющего Отделением по Респуб -
лике Крым Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации;
Денисевича Николая Ярославовича  — заместителя управляющего Отделением  
по Респуб  лике Крым Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации;
Зимовую Надежду Ивановну  — главного экономиста экономического отдела Отде -
ления по Республике Крым Южного главного управления Центрального банка Российской 
Федерации.
7. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием 
со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»
Дергачеву Владимиру Ивановичу  — главному юристу государственного унитарного 
предприятия Республики Крым «Керченский металлургический завод».
8. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с 50-летием 
со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Войтко Анжелику Александровну  — начальника управления контрактной службы 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного СоветаРеспублики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года
№ п824-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, добросовестный труд, 
высокий профессионализм и в связи с Международным женским днем:
1.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:Косяк Наталью Васильевну — заведующего Колодезянской библиотекой — филиалом 
№ 15 муниципального бюджетного учреждения культуры «Централизованная библиотечная система», Красногвардейский район;
Саввину Нину Алексеевну  — директора муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Залесская школа», Симферопольский район. 
1.2. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Гайдук Евгении Борисовне  — преподавателю высшей категории муниципального 
бюджетного учреждения дополнительного образования «Феодосийская детская музыкаль -
ная школа № 1»;
Шаматаевой Сафие Искандаровне  — преподавателю высшей категории по классу во -
кала филиала «Митяевская детская музыкальная школа» муниципального бюджетного учреж -
дения дополнительного образования «Детская школа искусств», Сакский район;
Щербе Татьяне Владиславовне  — заведующему отделом организационной, информа -
ционно-аналитической работы государственного бюджетного учреждения культуры Респуб -
лики Крым «Центр народного творчества Республики Крым», Первомайский район;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:Радченко Елене Исаевне  — начальнику отдела образования, молодежи и спорта админи -
страции Раздольненского района;
Шендриковой Снежане Павловне  — профессору кафедры истории, краеведения и мето -
дики преподавания истории Института филологии, истории и искусств Гуманитарно-педаго -
гической академии (филиала) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского» в г. Ялте, доктору исторических наук;190118
№ 3 Ст. 190 
«Заслуженный врач Республики Крым»
Доля Елене Михайловне  — доценту кафедры внутренней медицины № 2 2-го медицин -
ского факультета Медицинской академии имени С. И. Георгиевского (структурного подраз -
деления) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидату ме-дицинских наук;
«Заслуженный журналист Республики Крым»Макаренко Светлане Игоревне —  р е д а к т о р у  о т д е л а  р е г и о н ал ь н ы х  п р о б л е м  г о с у -
дарственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия».
1.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Глабец Аллу Петровну  — главного консультанта отдела организационно-методического 
и правового обеспечения аппарата Избирательной комиссии Республики Крым — председате -
ля территориальной избирательной комиссии города Армянска;
Гоменюк Эллен Павловну  — концертмейстера кафедры музыкального искусства 
факультета   искусств государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
образования Республики Крым «Крымский университет культуры, искусств и туризма»;
Игнатову Викторию Валентиновну  — главного специалиста отдела эксплуатации ка -
налов, мелиоративных систем, гидротехнических сооружений и водопользования управления 
эксплуатации каналов и мелиоративных систем Государственного комитета по водному хозяй -
ству и мелиорации Республики Крым;
Кондратьеву Наталию Николаевну  — заведующего сектором по делопроизводству 
и кадровой работе общего отдела аппарата Ленинского районного совета;
Михайлову Татьяну Александровну  — доцента кафедры хореографии факультета худо -
жественного творчества государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский университет культуры, искусств и туризма»;
Москалюк Аллу Александровну  — главного консультанта отдела организационно-
методи  ческого и правового обеспечения аппарата Избирательной комиссии Республики 
Крым — председателя территориальной избирательной комиссии Советского района;
Мотрич Галину Васильевну — начальника управления правовой работы, имуществен -
ных и земельных отношений Министерства транспорта Республики Крым;
Пинчук Аллу Михайловну  — заведующего отделом финансового контроля и надзора 
в сфере здравоохранения управления финансового контроля и надзора в сфере социальной 
защи  ты и здравоохранения Службы финансового надзора Республики Крым;
Стрижакову Светлану Викторовну — заместителя главы администрации Правдовского 
сельского поселения, Первомайский район;
Чижову Галину Степановну  — директора государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Первомайский районный центр социальных служб для семьи, детей и 
молодежи»;
Шатрун Ульяну Михайловну  — начальника отдела кадров государственного унитарно -
го предприятия Республики Крым «Крымтеплокоммунэнерго»;
Шугалей Юлию Сергеевну — старшего лейтенанта внутренней службы, старшего инс -
пектора отдела государственного пожарного надзора управления надзорной деятельности и профилактической работы Главного управления МЧС по Республике Крым;
Щелканову Марину Александровну  — инструктора по спорту государственного бюд -
жетного учреждения Республики Крым «Региональный спортивно-тренировочный центр  
«Крым-СПОРТ».
2. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Между -
народным женским днем:
2.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:Буянову Ольгу Анатольевну  — заве дую щую канцелярией У правления Г осу дарствен -
ной инспекции безопасности дорожного движения МВД по Республике Крым;
Сыркову Валентину Анатольевну — заместителя заведующего отделом делопроиз -
водства и контроля управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонден -
цией Аппарата Государственного Совета Республики Крым;119
№ 3 Ст. 190—191 
Устименко Ольгу Антоновну  — заместителя управляющего делами Государственного 
Совета Республики Крым — начальника управления редакционно-издательской деятельности. 
2.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Зубкову Ольгу Валериевну  — помощника Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым 
и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Мостовую Людмилу Анатольевну — главного специалиста отдела делопроизводства и 
контроля управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Аппа -
рата Государственного Совета Республики Крым;
Тараненко Марию Викторовну  — консультанта отдела официальных мероприятий и 
межрегиональных связей организационного управления Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым.
3. За особые заслуги в укреплении и развитии уголовно-исполнительной системы 
в Респуб  лике Крым, образцовое исполнение служебных обязанностей, достижение высоких 
показателей в оперативной деятельности и в связи с Днем работника уголовно-исполнительной 
системы наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Капитанову Наталью Ильиничну  —  инж е н ер а  2 - й  к а те го р ии  от д е л а  к о ммун аль н о-
бытового  , интендантского и хозяйственного обеспечения федерального казенного учрежде -
ния «Исправительная колония № 1 Управления Федеральной службы исполнения наказаний 
по Респуб  лике Крым и г. Севастополю»;
Тернавского Андрея Леонидовича  — старшего прапорщика внутренней службы, млад -
шего инспектора 1-й категории отдела охраны федерального казенного учреждения «Исправи -
тельная колония № 1 Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Республике 
Крым и г. Севастополю».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2019 года
№ п825-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За весомый личный вклад в становление и развитие Республики Крым, плодотворную 
деятельность и активную жизненную позицию, высокий профессионализм и в связи с 5-летием со дня воссоединения Крыма с Россией:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу»:Наздрачева Романа Борисовича  — руководителя Управления Федеральной налоговой 
службы по Республике Крым, кандидата экономических наук;
Полонского Анатолия Ивановича  — корреспондента редакции радиоканала «Крым Точка» 
автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь.
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Борунова Бориса Григорьевича  — генерального директора ООО «Региональная инве -
стиционная компания»;
Вермишяна Вагана Вазгеновича — заместителя председателя общественной организа -
ции «Региональная армянская национально-культурная автономия Республики Крым».
1.3. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Клычникова Дениса Владимировича  — помощника депутата Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации Савченко Светланы Борисовны по работе в Республике Крым;191120
№ 3 Ст. 191 
Охрименко Игоря Петровича — старшего специалиста пресс-службы информационно-
аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Розгонюка Юрия Дмитриевича  — помощника депутата Государственной Думы Феде -
рального Собрания Российской Федерации Савченко Светланы Борисовны по работе в Респуб -
лике Крым на общественных началах;
Трофименко Николая Васильевича — депутата Феодосийского городского совета.
1.4. Присвоить почетные звания Республики Крым:
«Народный артист Республики Крым»Шевченко Алексею Владимировичу  — артисту-вокалисту (солисту), главному админи -
стратору ансамбля песни и пляски (флота) в/ч 06984, г. Севастополь;
«Заслуженный врач Республики Крым»Коваленко Евгении Павловне  — доценту кафедры акушерства, гинекологии и перина -
тологии № 1 1-го медицинского факультета Медицинской академии имени С. И. Георгиевского (структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», кандидату медицинских наук;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Республики Крым»Донцову Николаю Карповичу  — виноградарю, виноделу, учредителю ассоциации «Союз 
фермеров, кооперативов, личных подсобных хозяйств и субъектов сельского зеленого туризма Крыма», консультанту ИП «Крестьянское фермерское хозяйство Донцов Л. Н.», Сакский район;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»Мшанецкой Светлане Владимировне  — первому заместителю председателя Г осудар -
ственного комитета по ценам и тарифам Республики Крым;
«Заслуженный экономист Республики Крым»Михайлову Виктору Евгеньевичу  — руководителю группы отделений департамента 
развития сети АО «ГЕНБАНК», г. Феодосия.
1.5. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Булахову Надежду Михайловну  — бухгалтера общественной организации «Региональ -
ная армянская национально-культурная автономия Республики Крым»;
Кагана Романа Михайловича  — главного консультанта отдела внутренней правовой 
работы управления правового обеспечения Государственного комитета по государственной регистрации и кадастру Республики Крым;
Килинник Зою Викторовну  — заведующего Джанкойским горрайонным отделом Госу -
дарственного комитета по государственной регистрации и кадастру Республики Крым;
Самойленко Игоря Леонидовича  — тренера-преподавателя по футболу государствен -
ного бюджетного профессионального образовательного учреждения «Крымское среднее про -
фессиональное училище (техникум) олимпийского резерва»;
Фомича Виктора Николаевича  — члена совета общественной организации «Региональ -
ная национально-культурная автономия белорусов Республики Крым «Белорусы Крыма».
2. За значительный личный вклад в развитие культурных связей между Краснодарским 
краем и Республикой Крым, высокое исполнительское мастерство и в связи с 5-летием со дня 
воссоединения Крыма с Россией присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный деятель искусств Республики Крым»Захарченко Виктору Гавриловичу  — художественному руководителю — генеральному 
директору государственного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Красно -
дарского края «Кубанский казачий хор», доктору искусствоведения;
«Заслуженный артист Республики Крым»:Бабкиной Марине Анатольевне  — артисту-вокалисту (солисту), ведущему мастеру сце -
ны государственного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского края «Кубанский казачий хор»;
Воронцову Сергею Владимировичу  — артисту оркестра первой категории государствен -
ного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского края «Кубан  ский 
казачий хор»;
Дедову Александру Владимировичу  — артисту-вокалисту (солисту), ведущему мастеру 
сцены государственного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодар -
ского края «Кубанский казачий хор»;121
№ 3 Ст. 191 
Демидову Аркадию Александровичу  — артисту-вокалисту (солисту) второй категории 
государственного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского 
края «Кубанский казачий хор»;
Красноперову Алексею Юрьевичу  — артисту-вокалисту (солисту) второй категории  
государственного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского края «Кубанский казачий хор»;
Коунову Павлу Сергеевичу  — артисту оркестра высшей категории государственного 
бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского края «Кубанский ка -
зачий хор»;
Матвиенко Николаю Николаевичу  —  а р т и с т у  о р к е с т р а  п е р в о й  к а т е г о р и и  г о с у д а р -
ственного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского края «Кубан -
ский казачий хор»;
Сторыгину Валерию Сергеевичу — артисту-вокалисту (солисту) первой категории го -
сударственного бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского края «Кубанский казачий хор»;
Уткину Валерию Сергеевичу — артисту оркестра высшей категории государственного 
бюджетного научно-творческого учреждения культуры Краснодарского края «Кубанский ка -
зачий хор».
3. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства Республики Крым, 
высокое профессиональное мастерство, многолетний добросовестный труд и в связи с Днем работника культуры:
3.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Бельцеву Андрею Александровичу  — преп о давателю высшей квалификаци о нн ой ка -
тегории по специальности «Инструментальное исполнительство» предметно-цикловой ко -
миссии «Оркестровые струнные инструменты», концертмейстеру высшей категории государ -
ственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»;
Константиновой Любови Евгеньевне  — преподавателю высшей квалификационной ка -
тегории по специальности «Инструментальное исполнительство» предметно-цикловой комис -
сии «Фортепиано» государственного бюджетного профессионального образовательного учреж -
дения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П.  И. Чайковского»;
Новикову Александру Алексеевичу  — заместителю директора государственного бюд -
жетного учреждения Республики Крым «Крымский киномедиацентр»;
Пикаловой Светлане Владимировне  — заведующему отделом народного творчества 
отделения культуры и народных ремесел государственного бюджетного учреждения культу -
ры Республики Крым «Центр народного творчества Республики Крым», Красногвардейский район;
Придневой Татьяне Евгеньевне  — директору муниципального бюджетного учрежде-
ния культуры «Евпаторийский краеведческий музей».
3.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымПлюшко Светлану Геннадиевну — директора Славновского сельского дома куль ту -
ры управления клубного объединения муниципального бюджетного учреждения культуры «Межпоселенческий центр культуры, досуга и библиотечного обслуживания», Раздольнен -
ский район.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 марта 2019 года
№ п829-1/19
___________122
№ 3 Ст. 192—193 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОДПУНКТ 1 ПУНКТА 2 ПОСТА -
НОВЛЕНИЯ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ   4 АПРЕЛЯ 2017 ГОДА №  п408-1/17  
«О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ОРГАНИЗАЦИИ ДЕПУТАТСКОЙ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 5 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в подпункт 1 пункта 2 Постановления Президиума Государственного Совета  
Республики Крым от 4 апреля 2017 года № п408-1/17 «О некоторых вопросах организации депутатской деятельности должностных лиц Государственного Совета Республики Крым»  
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 4, ст. 264, № 12, ст. 733) из -
менение, изложив его в следующей редакции:
«1) ежедневное предоставление оперативной информации о присутствии членов Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым и иных депутатов, осуществляющих депу -
татскую деятельность на профессиональной постоянной основе, на рабочих местах (в случае 
отсутствия — с указанием причины) по состоянию на 09.00 и по состоянию на 17.45 рефе -
ренту-секретарю Председателя Государственного Совета Республики Крым (первая приемная) для представления Председателю Государственного Совета Республики Крым Константи -
нову В. А., первому заместителю Председателя Государственного Совета Республики Крым, 
председателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления Фиксу Е. З., заместителю Председателя 
Государственного Совета Республики Крым, председателю Комитета Государственного Сове -
та Респуб  лики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту Бобкову В. В., 
заместителю Председателя Государственного Совета Республики Крым Гафарову Э., руководи -
телю Аппарата Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В.;».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 марта 2019 года
№ п832-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
27 МАРТА 2019 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
5 марта 2019 года № п822-1/19 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 27 марта 2019 года» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 3, ст. 187) следующие изменения:192
193123
№ 3 Ст. 193 
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:
«Об отчете министра внутренних дел по Республике Крым Торубарова О. И. о деятель -
ности полиции подчиненных органов внутренних дел за 2018 год.
Торубаров О. И. — министр  внутренних дел по РК
О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, на -
ходящегося в государственной собственности Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 26 февраля 2019 года.)
Добрыня Е. А. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК по имущественным и земельным отношениям
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 13 марта 2019 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК, председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного 
самоуправления
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым». 
(Проект принят в первом чтении 13 марта 2019 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
первый заместитель Председателя ГС РК, председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления
О проекте закона Республики Крым «О региональных нормативах градостроительного 
проектирования Республики Крым».
Храмов М. М. — министр строительства и архитектуры РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов».
Кивико И. В. — заместитель Председателя СМ РК — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Закона Респуб -
лики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» и Закон Республики Крым 
«О бюджетном процессе в Республике Крым».
Кивико И. В. — заместитель Председателя СМ РК — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республи -
ки Крым «О прожиточном минимуме в Республике Крым».
Шувалов А. А. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК по труду, социальной защите, здравоохранению  и делам ветеранов
Об информации депутата Государственного Совета Республики Крым Полищука И. В. о 
ситуации и проблемных вопросах на закрепленной в  соответствии с распоряжением Председа -124
№ 3 Ст. 193 
теля Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2017 года № 35-р «О закреплении 
депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образованиями в Республике Крым» территории (муниципальное образование Симферопольский район Респуб -
лики Крым).
Полищук И. В. — депутат ГС РК
Об обращении Государственного Совета Республики Крым к Председателю Правитель -
ства Российской Федерации Д. А. Медведеву о необходимости внесения изменений в федераль -
ные нормативные правовые акты в части правового урегулирования вопросов, связанных с выдачей справок о составе семьи (и иных документов, содержащих сведения о лицах, прожи -
вающих совместно с заявителем, и родственных связях между данными лицами и заявителем).
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК, председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления
О проектах федеральных законов.
Трофимов С. А. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК по законодательству
О внесении изменений в постановления Государственного Совета Республики Крым от 
9 октября 2014 года № 68-1/14 «Об утверждении Положения о Комитете Государственного 
Совета   Республики Крым по  вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления» и от 9 октября 2014 года № 76-1/14 «Об утверждении Положения о Комитете Государ -
ственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия».
Пермякова Н. П. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследия
О даче согласия Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого иму -
щества из государственной собственности Республики Крым.
Волченко В. А. — министр курортов  и туризма РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земель -
ных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Белогорский район Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земель -
ного участка из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Садовое сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 125
№ 3 Ст. 193—194 
собственность муниципального образования Плодовское сельское поселение Бахчисарайского 
района Республики Крым.
Рюмшин А. В. — министр сельского 
хозяйства РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования городское поселение Щелкино Ленинского райо -
на Республики Крым.
Черняев Д. Д. — министр жилищно-коммунального хозяйства РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 марта 2019 года
№ п833-1/19
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
27 МАРТА 2019 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
5 марта 2019 года № п822-1/19 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 27 марта 2019 года» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 3, ст. 187, ст. 193) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопрос следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым» и статью 4 Закона Республики Крым «О введении курортного сбора».
Черняк А. Ю. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК  по санаторно-курортному комплексу  
и туризму»;
дополнить вопросом следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего иму -
щества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым».
Бабашов Л. И. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК 
по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 марта 2019 года
№ п834-1/19
___________194126
№ 3 Ст. 195 
Председателю Правительства 
Российской Федерации Д. А. Медведеву
ОБР АЩЕНИЕ 
о необходимости внесения изменений в федеральные  
нормативные правовые акты в части правового урегулирования вопросов,  
связанных с выдачей справок о составе семьи (и иных документов,  
содержащих сведения о лицах, проживающих совместно с заявителем,  
и родственных связях между данными лицами и заявителем)
В соответствии с пунктом 5 раздела III протокола заседания Правительственной комиссии 
по проведению административной реформы от 8 ноября 2016 года (далее — протокол) высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации рекомендовано обеспечить исключение из нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации требований  
о предоставлении справок о составе семьи (и иных документов, содержащих сведения о лицах, проживающих совместно с заявителем, и родственных связях между данными лицами и за -
явителем), предусмотрев возможность получения указанной информации в порядке, предусмо -
тренном подпунктами «а» — «в» пункта 2 раздела III протокола, а именно:
а) о лицах, проживающих совместно с заявителем:до 31 декабря 2018 года — на основании декларирования заявителем данных сведений  
и проверки их органом, уполномоченным на осуществление функций по контролю и надзору в сфере миграции;
с 1 января 2019 года — в порядке межведомственного информационного взаимодействия 
с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций по контролю и надзору в сфере миграции;
б) о родственных связях заявителя — на основании декларирования заявителем данных 
сведений;
в) о технических характеристиках помещений — в порядке межведомственного инфор -
мационного взаимодействия с федеральным органом исполнительной власти, уполномочен -
ным на ведение Государственного кадастра недвижимости (Единого государственного реестра недвижимости).
Органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправ -
ления муниципальных образований в Республике Крым проведен анализ действующих нор -
мативных правовых актов Республики Крым с целью рассмотрения вопроса о возможности 
замены предоставления справок о составе семьи (и иных документов, содержащих сведения  
о лицах, проживающих совместно с заявителем, и родственных связях между данными лицами и заявителем) соответствующей информацией.
В ходе проведенного анализа выявлено свыше десяти нормативных правовых актов выс -
шего органа исполнительной власти Республики Крым (Совета министров Республики Крым), принятых во исполнение положений федеральных нормативных правовых актов и содержащих положения, предусматривающие необходимость представления гражданами справок о составе семьи (и иных документов, содержащих сведения о лицах, проживающих совместно с заявите -
лем, и родственных связях между данными лицами и заявителем).
Вместе с тем исключение из нормативных правовых актов Республики Крым требова -
ний о предоставлении справок о составе семьи (и иных документов, содержащих сведения  
о лицах, проживающих совместно с заявителем, и родственных связях между данными лицами и заявителем) возможно только после внесения соответствующих изменений в федеральные нормативные правовые акты, а именно:195127
№ 3 Ст. 195 
Указ Президента Российской Федерации от 14 ноября 2002 года № 1325 «Об утверждении 
Положения о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации»;
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 года № 907 
«О социальной поддержке граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие ката -
строфы на Чернобыльской АЭС»;
постановление Правительства Российской Федерации от 27 января 2009  года № 63 «О  пре-
доставлении федеральным государственным гражданским служащим единовременной субси -
дии на приобретение жилого помещения»;
постановление Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009  года № 423 «Об от -
дельных вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних 
граждан»;
постановление Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2010 года № 927 
«Об отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении совершенно -
летних недееспособных или не полностью дееспособных граждан»;
постановление Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года № 717 «О госу -
дарственной программе развития сельского хозяйства и  регулирования рынков сельскохозяй -
ственной продукции, сырья и продовольствия»;
приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 24 ноября 
2014 года № 935н «Об утверждении Примерного порядка предоставления социальных услуг  
в стационарной форме социального обслуживания».
В связи с вышеизложенным просим Вас рассмотреть вопрос о внесении в указанные фе -
деральные нормативные правовые акты изменений, направленных на исключение требований 
о предоставлении справок о  составе семьи (и иных документов, содержащих аналогичные све -
дения), предусмотрев возможность их получения заинтересованными лицами либо органами, организациями, предоставляющими государственные и  муниципальные услуги, в порядке 
межведомственного информационного взаимодействия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2019 года№ 14-1/19—ГС
___________128
№ 3 Ст. 182—183
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОСВІДЧЕННЯ ЧЛЕНА 
МОЛОДІЖНОГО ПАР ЛАМЕНТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРИ ДЕРЖАВ -
НІЙ РАДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 67 Положен -
ня про Молодіжний парламент Республіки Крим при Державній Раді Республіки Крим, затвер -
дженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2018 року № 2083-1/18,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про посвідчення члена Молодіжного парламенту Республіки 
Крим при Державній Раді Республіки Крим (додається)*.
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести видатки, пов’язані з 
виготовленням посвідчень членів Молодіжного парламенту Республіки Крим при Державній Раді Республіки Крим, за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 березня 2019 року№ п817-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКРІПЛЕННЯ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЗА МУНІЦИПАЛЬНИМИ Р АЙОНАМИ ТА МІСЬКИМИ ОКРУГАМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ   ДЛЯ АКТИВІЗАЦІЇ РОБОТИ 
З НАДАННЯ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК ПІЛЬГОВІЙ КАТЕГОРІЇ ГРОМАДЯН У МЕЖАХ РЕАЛІЗАЦІЇ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 15 СІЧНЯ 2015 РОКУ № 66-ЗРК/2015 «ПРО НАДАННЯ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК, ЩО ПЕРЕБУВАЮТЬ У ДЕРЖАВНІЙ АБО МУНІ -
ЦИПАЛЬНІЙ ВЛАСНОСТІ, І ДЕЯКІ ПИТАННЯ ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 1 і 2 
статті 15 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», частиною 4 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки 
* Ця Постанова публікується без Додатка. 182
183129
№ 3 Ст. 183—184 
Крим, зважаючи на інформацію міністра майнових і земельних відносин Республіки Крим 
Анюхіної Г . В. про хід реалізації Закону Республіки Крим від 15 січня 2015 року № 66-ЗРК/2015 
«Про надання земельних ділянок, що перебувають у державній або муніципальній власності, 
і деякі питання земельних відносин» щодо надання пільговим категоріям громадян земельних 
ділянок,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Закріпити депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними районами 
та міськими округами Республіки Крим для організації роботи з надання методичної допо -
моги, виявлення проблемних питань з метою оперативного їх вирішення та активізації на -
дання земельних ділянок пільговій категорії громадян у межах реалізації Закону Республіки 
Крим від 15 січня 2015 року № 66-ЗРК/2015 «Про надання земельних ділянок, що перебува -
ють у державній або муніципальній власності, і деякі питання земельних відносин» згідно з 
Додатком*.
2. Визначити координатором роботи, зазначеної в пункті 1 цієї Постанови, голову Комітету 
Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин Добриню Є. О.
3. Депутатам Державної Ради Республіки Крим згідно із закріпленням щомісяця не пізніше 
1 числа місяця, слідуючого за звітним, надавати до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань майнових і земельних відносин для узагальнення інформацію про виконану роботу, зазначену в пункті 1 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 березня 2019 року
№ п818-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАХОДИ ЩОДО РЕАЛІЗАЦІЇ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ОСНОВНИХ 
НАПРЯМІВ ПОСЛАННЯ ПРЕЗИДЕНТА РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПУТІНА В. В. ФЕДЕР АЛЬНИМ ЗБОР АМ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ВІД 20 ЛЮТОГО 2019 РОКУ ТА НАЦІОНАЛЬНІ ПРОЕКТИ
Згідно з абзацом третім частини 1, частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 
15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки 
Крим», частиною 4 статті 15, зі статтею 24 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, за -
слухавши інформацію Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. про основні напрями Послання Президента Російської Федерації Путіна В. В. Федеральним Зборам Російської Федерації від 20 лютого 2019 року та національні проекти,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. про основ -
ні напрями Послання Президента Російської Федерації Путіна В. В. Федеральним Зборам Російської Федерації від 20 лютого 2019 року та національні проекти взяти до відома.
2. Утворити робочу групу з реалізації Послання Президента Російської Федерації Путі -
на В. В. Федеральним Зборам Російської Федерації від 20 лютого 2019 року в такому складі:
Фікс Єфим Зіс’євич ― перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим, го -
лова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, голова робочої групи;
Бобков Володимир Віталійович  ― заступник Голови Державної Ради Республіки Крим, 
голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики 
та спорту, заступник голови робочої групи.
Члени робочої групи:
Бабашов Леонід Іванович ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
будівництва і житлово-комунального господарства;
* Ця Постанова публікується без Додатка.184130
№ 3 Ст. 184 
Буданов Ігор Вікторович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
аграрної політики, екології та природних ресурсів;
Гемпель Юрій Костянтинович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань міжнаціональних відносин;
Дворченко Наталя Валеріївна ― керівник Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Добриня Євгенія Олександрівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань майнових і земельних відносин;
Запорожець Петро Петрович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу;
Коваленко Валерій Володимирович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики;
Пермякова Ніна Петрівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань культури та охорони культурної спадщини;
Трофимов Сергій Анатолійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань законодавства;
Черняк Олексій Юрійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань санаторно-курортного комплексу і туризму;
Шувалов Олександр Олександрович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів;
Юрковський Андрій Вікторович  ― заступник керівника Апарату Державної Ради Рес -
публіки Крим ― начальник Правового управління.
3. Доручити зазначеній вище робочій групі:
внести пропозиції для включення до плану заходів щодо реалізації Послання Президента 
Російської Федерації Путіна В. В. Федеральним Зборам Російської Федерації від 20 лютого 2019 року;
після затвердження Державною Радою Республіки Крим плану заходів щодо реалізації 
Послання Президента Російської Федерації Путіна В. В. Федеральним Зборам Російської Феде -
рації від 20 лютого 2019 року організувати роботу з його виконання.
4. Рекомендувати комітетам Державної Ради Республіки Крим створити робочі групи з 
підготовки нормативних правових актів з метою забезпечення реалізації на території Респуб -
ліки Крим національних проектів.
5. Рекомендувати органам місцевого самоврядування муніципальних районів і міських 
округів Республіки Крим створити робочі групи з реалізації на територіях муніципальних утворень у Республіці Крим положень Послання Президента Російської Федерації Путіна В. В. Федеральним Зборам Російської Федерації від 20 лютого 2019 року та національних проектів.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування та Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2019 року№ п819-1/19
____________131
№ 3 Ст. 185—186 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО РОЗГ ЛЯДУ НА ЗАСІДАННІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПИТАННЯ «ПРО ІНФОРМАЦІЮ ПРО РОБОТУ ЗА  2018 РІК ЧЛЕНА Р АДИ ФЕДЕР АЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ 
РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ― ПРЕДСТАВНИКА ВІД ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЦЕКОВА С. П.»
Згідно з частиною 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши 
інформацію про роботу за 2018 рік члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Феде -
рації ― представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П.,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію про роботу за 2018 рік члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської 
Федерації ― представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П. взяти до відома.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місце -
вого самоврядування забезпечити розгляд на черговому засіданні Державної Ради Республіки Крим інформації про роботу за 2018 рік члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації ― представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2019 року№ п820-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО РОЗГ ЛЯДУ НА ЗАСІДАННІ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПИТАННЯ «ПРО ЩОРІЧНУ ДОПОВІДЬ УПОВНОВАЖЕНОГО З ПР АВ ЛЮДИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ  
«ПРО ДОТРИМАННЯ ПР АВ І СВОБОД ЛЮДИНИ ТА ГРОМАДЯНИНА 
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У 2018 РОЦІ»
Згідно з частиною 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши 
щорічну доповідь Уповноваженого із прав людини в Республіці Крим Лубіної Л. Є. «Про до -
тримання прав і свобод людини та громадянина в Республіці Крим у 2018 року»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Щорічна доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим Лубіної Л. Є. 
«Про дотримання прав і свобод людини та громадянина в Республіці Крим у 2018 року» взяти до відома.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місце -
вого самоврядування забезпечити розгляд на черговому засіданні Державної Ради Республі -
ки Крим щорічної доповіді Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим Лубіної Л. Є. «Про дотримання прав і свобод людини та громадянина в Республіці Крим у 2018 року».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2019 року№ п821-1/19
____________185
186132
№ 3 Ст. 187—188 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 27 БЕРЕЗНЯ 2019 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши питання, за -
пропоновані для включення до проекту порядку денного засідання десятої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання 27 березня 2019 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 27 бе -
резня 2019 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2019 року№ п822-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― 
ПАР ЛАМЕНТУ РЕСПУБЛІКИ  КРИМ ЩОДО РЕАЛІЗАЦІЇ УГОД 
ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ СПІВРОБІТНИЦТВО, УКЛАДЕНИХ 
ІЗ ЗАКОНОДАВЧИМИ (ПРЕДСТАВНИЦЬКИМИ) ОРГАНАМИ ДЕР -
ЖАВНОЇ ВЛАДИ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ
Згідно з частиною 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 5 статті 15 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши інформацію першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування Фікса Є. З. про хід реалізації Пла -
ну заходів щодо організації взаємодії між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими органами державної влади суб’єктів Російської Федерації на 2018 рік у межах угод про міжпарламентське співробітництво, а також з метою реалізації угод про міжпарламентське співробітництво, укладених між Державною Радою Республіки Крим  ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими (представницькими) органами дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, голови Ко -
мітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого само -
врядування Фіксу Є. З. про хід реалізації Плану заходів щодо організації взаємодії між Дер -
жавною Радою Республіки Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими органами державної влади суб’єктів Російської Федерації на 2018 рік у межах угод про міжпарламентське співробітництво взяти до відома.
2. Затвердити План заходів щодо організації взаємодії між Державною Радою Республіки 
Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими (представницькими) органами дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації на 2019 рік у межах угод про міжпарламентське співробітництво (додається)
**.
3. Направити План заходів щодо організації взаємодії між Державною Радою Республіки 
Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими (представницькими) органами дер -
* Ця Постанова публікується без Додатка.
** Ця Постанова публікується без Додатка.187
188133
№ 3 Ст. 188—189 
жавної влади суб’єктів Російської Федерації на 2019 рік у межах угод про міжпарламентське 
співробітництво сторонам угод.
4. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2016 року 
№ п168-1/16 «Про діяльність Державної Ради Республіки Крим ― Парламенту Республіки Крим щодо реалізації угод про міжпарламентське співробітництво, укладених із законодавчи -
ми (представницькими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 2, ст. 76, № 5, ст. 275, № 11, ст. 646; 2017, № 3, ст. 211, № 5, ст. 341, № 6, ст. 420, № 9, ст. 513; 2018, № 2, ст. 94, № 6, ст. 338, № 7-8, ст. 382, № 12, ст. 636) такі зміни:
1) пункт 2-1 викласти в такій редакції:«2-1. Комітетам Державної Ради Республіки Крим, депутатам Державної Ради Республі -
ки Крим, які здійснюють депутатську діяльність на професійних постійних засадах, Апарату Державної Ради Республіки Крим щороку до 1 лютого направляти до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування:
інформації про реалізацію угод про міжпарламентське співробітництво між Державною 
Радою Республіки Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими (представницькими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації за минулий рік;
пропозиції до проектів планів заходів щодо організації в зазначеному році взаємодії в 
межах підписаних угод про міжпарламентське співробітництво між Державною Радою Респуб -
ліки Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими (представницькими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації.»;
2) у пункті 2-2:в абзаці першому після слів «Комітетів Державної Ради Республіки Крим» доповнити сло -
вами «, депутатів Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють депутатську діяльність на професійних постійних засадах,»;
в абзаці третьому слово «інформацію» замінити на слова «узагальнену інформацію»;3) доповнити пунктом 3-1 такого змісту:«3-1. Визначити координатором діяльності Державної Ради Республіки Крим з міжпарла -
ментського співробітництва першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, го -
лову Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування Фікса Є. З.».
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2019 року№ п823-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За вагомий особистий внесок у становлення і розвиток Республіки Крим, плідну ді -
яльність і активну життєву позицію, високий професіоналізм і у зв’язку з 5-річчям від дня возз’єднання Криму з Росією:
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Палька Олександра Петровича  ― перевірника суднового 6-го розряду відділу техніч -
ного контролю ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч;
Яцуна Михайла Георгійовича  ― збирача корпусів металевих суден 5-го розряду цеху 
спецконструкцій і обладнань № 32 ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч.189134
№ 3 Ст. 189 
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Глотова Артема Володимировича  ― генерального директора АТ «Мобільні ГТЕМ», 
кандидата економічних наук, м. Москва;
Іващенка Віктора Вікторовича  ― газорізальника 4-го розряду корпусообробляючого 
цеху № 1 ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч;
Костенко Марину Олександрівну  ― оператора машинного доїння молочнотоварної 
ферми цеху тваринництва ТОВ «Партизан», Сімферопольський район;
Кузнєцову Зою Григорівну  ― головного державного податкового інспектора відділу ка -
меральних перевірок № 3 Міжрайонної інспекції Федеральної податкової служби № 7 по Рес -
публіці Крим, м. Керч;
Лазряна Едварда Горцанічовича  ― учителя фізичної культури муніципального бюджет-  
ного загальноосвітнього закладу «Ленінська середня загальноосвітня школа», Ленінський район;
Мелконяна Вагаршака Місаковича  ― голову громадської організації «Регіональна вірмен -
ська національно-культурна автономія Республіки Крим»;
Милосердову Вікторію Всеволодівну  ― головного спеціаліста-експерта загального від-
ділу Управління Федеральної податкової служби по Республіці Крим;
Миргородського Олександра Івановича  ― завідувача сектору із загальних питань, пи -
тань надання муніципальних послуг, муніципального майна, землевпорядження та територі -
ального планування, роботи зі зверненнями громадян і діловодства адміністрації Митяївсько -
го сільського поселення, Сакський район;
Олійника Вадима Вікторовича ― машиніста автогрейдера 7В розряду АТ «ВАД»;Трифонова Сергія Геннадійовича  ― члена громадської організації «Регіональна націо -
нально-культурна автономія греків Республіки Крим «Таврида», декана факультету безперерв -
ної освіти із підготовки фахівців для судової системи Кримської філії Федеральної державної бюджетної освітньої установи вищої освіти «Російський державний університет правосуддя», кандидата юридичних наук;
Харіна Володимира Петровича  ― слюсаря-ремонтника 6-го розряду Державного уні -
тарного підприємства Республіки Крим «Керченський металургійний завод»;
Цекова Олексія Олексійовича  ― керівника проекту Серпуховської територіальної фір -
ми «Мостозагін-99» ― філії ПАТ «МОСТОТРЕСТ»;
Шевчука Віктора Яковича  ― слюсаря-електрика з ремонту електроустаткування 6-го роз -
ряду механіко-монтажного та здавального цеху № 18 ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч.
1.3. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Зайцева Олександра Миколайовича  ― старшого лейтенанта поліції, командира опера -
тивного взводу № 1 оперативної роти № 1 ОМОН «Беркут» Головного управління Росгвардії по Республіці Крим і м. Севастополь;
Шувайникова Сергія Івановича  ― заступника голови К омітету Д ержавної Ради Р еспуб -
ліки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, голову регіональної громадської організації «Конгрес російських громад Криму».
1.4. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений діяч мистецтв Республіки Крим»Долинському Олександру Михайловичу  ― головному диригенту ― художньому керів -
никові Академічного симфонічного оркестру Державної автономної установи культури Респуб -
ліки Крим «Кримська державна філармонія»;
«Заслужений артист Республіки Крим»Глушко Ганні Сергіївні ― артистові-вокалісту вищої категорії Ялтинського відділення 
Державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
«Заслужений учитель Республіки Крим»Омельченку Юрію Вікторовичу  ― заступникові директора з виховної роботи, учителеві 
історії та суспільствознавства, керівнику гуртка «Юний турист» муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Миколаївська школа», Сімферопольський район;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Самохіну Геннадію Вікторовичу  ― світовому рекордсменові зі спускання в найглибшу 
печеру світу Крубера (Абхазія), голові Ради Російської спілки спелеологів, старшому викла -135
№ 3 Ст. 189 
дачев і кафедри землезнавства факультету географії, екології та туризму Таврійської академії 
(структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Яковишину Леоніду Олександровичу  ― завідувачеві кафедри «Хімія» федеральної 
державної автономної освітньої установи вищої освіти «Севастопольський державний універ -
ситет», кандидату хімічних наук;
«Заслужений лікар Республіки Крим»Дедкову Дмитру Сергійовичу  ― завідувачеві відділення нейрохірургії, лікарю-нейро -
хірургу Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська клінічна лікарня ім. М. О. Семашка»;
«Заслужений рятувальник Республіки Крим»
Єфимченкову Юрію Миколайовичу  ― прапорщикові внутрішньої служби, командиру 
відділення 19-ї пожежно-рятувальної частини 4-го пожежно-рятувального загону федеральної 
протипожежної служби по Республіці Крим, м. Феодосія;
«Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»:Івасенку Володимиру Григоровичу  ― трубопровіднику судновому 5-го розряду цеху 
виготовлення труб і монтажу трубопроводів № 12 ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч;
Токмакову Володимиру Сергійовичу  ― будівельникові судів із механізмів відділу го -
ловного будівельника ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч;
Шуськову Миколі Анатолійовичу  ― обмотнику елементів електричних машин 6-го роз -
ряду цеху № 21 АТ «Завод «Фіолент», м. Сімферополь;
«Заслужений енергетик Республіки Крим»:Горюнову Василю Павловичу ― першому заступникові генерального директора ― ви -
конавчому директору АТ «Мобільні ГТЕМ», м. Москва;
Зайцеву Миколі Миколайовичу  ― заступникові генерального директора ― головному 
інженерові АТ «Мобільні ГТЕМ», м. Москва;
Плахотнюку Анатолію Михайловичу  ― начальникові Роздольненської РЕМ Державно-  
го унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Хотченкову Олегу Андрійовичу  ―  з а с тупник о в і  дир е кт о р а  ―  г о л о в н о му  і нж е н е р у  
Філії  ТОВ «ВО «Технопромекспорт» у м. Сімферополь;
«Заслужений юрист Республіки Крим»Братусіну Володимиру Миколайовичу  ―  на ч аль ник о в і  Міжрай о нн о ї  ін с п е кції  Фе д е -
ральної податкової служби № 2 по Республіці Крим, м. Ялта.
1.5. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Голуб Олександру Костянтинівну ―  зав ідую чу  Ялтин с ь ким  мі с ь ким  в ідділ о м  запи су  
актів громадянського стану департаменту запису актів громадянського стану Міністерства юс -
тиції Республіки Крим;
Данілішина Дмитра Михайловича  ― члена місцевої громадської організації «Ялтин -
ська федерація дзюдо»;
Зозуленка Володимира Валентиновича  ― слюсаря-електрика з ремонту електроустат -
кування 6-го розряду механо-монтажного та здавального цеху № 18 ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч;
Жиліну Наталю Янівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 49 
Республіки Крим, м. Армянськ;
Ільяновича Дмитра Геннадійовича  ― тренера із дзюдо Державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Регіональний спортивно-тренувальний центр «Крим-СПОРТ»;
Козлова Сергія Володимировича  ― начальника відділу врегулювання заборгованості 
та забезпечення процедур банкрутства Міжрайонної інспекції Федеральної податкової служби № 8 по Республіці Крим, м. Ялта;
Котельникова Сергія Володимировича  ― члена дільничної виборчої комісії виборчої 
дільниці № 196 Республіки Крим, м. Красноперекопськ;
Лоборєва Олексія Володимировича  ― провідного інженера з релейного захисту та 
автоматики служби експлуатації електротехнічного встаткування АТ «Мобільні ГТЕМ», м. Москва;
Мамонову Інну Рудольфівну  ― заступника начальника відділу оподатковування майна 
Управління Федеральної податкової служби по Республіці Крим;136
№ 3 Ст. 189 
Морозова Павла Володимировича  ― журналіста, члена Кримського регіонального гро -
мадського фонду розвитку футболу і спорту «Таврія-ветеран»;
Орєха Миколу Михайловича  ― козака станичного козачого товариства «Станиця 
Білогірська»;
Рибальченка Володимира Сергійовича  ― члена місцевої громадської організації «Ялтин -
ська федерація дзюдо», майстра спорту;
Сагуру Юрія Миколайовича  ― заступника начальника Інспекції Федеральної податко -
вої служби по місту Сімферополю;
Скубу Оксану Геннадіївну  ― старшого вихователя муніципальної бюджетної дошкіль -
ної освітньої установи «Дитячий садок № 1 «Ластівка», м. Судак;
Тіунчик Анастасію Миколаївну ― начальника відділу камерального контролю Управ -
ління Федеральної податкової служби по Республіці Крим;
Уса Василя Володимировича ― слюсаря-ремонтника 6-го розряду ремонтно-механічного 
цеху № 6 ТОВ «Суднобудівельний завод «Затока», м. Керч;
Філігонтову Анджу Йованівну  ― начальника управління із забезпечення діяльності го -
лови адміністрації міста Ялти;
Фоміних Сергія Сергійовича  ― адвоката, члена Адвокатської палати Республіки Крим.
2. За особисту мужність і високий патріотизм, участь у заходах щодо забезпечення без -
пеки населення, охорони громадського порядку та у зв’язку з 5-річчям від дня возз’єднання 
Криму з Росією:
2.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Мартояна Армена Гамлетовича  ―  го л о в у  пр авління  К р им с ь к о ї  ре гі о н аль н о ї  гро м ад -
ської організації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Простакова Дмитра Кириловича  ― першого заступника голови правління Кримської 
регіональної громадської організації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим».
2.2. Нагородити медаллю «За мужність і доблесть»Мартояна Манвела Гамлетовича  ― члена Кримської регіональної громадської органі -
зації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим».
2.3. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Амірджаняна Тіграна Сергійовича  ― члена Кримської регіональної громадської орга -
нізації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Аносова Віктора Юрійовича  ― члена Кримської регіональної громадської організації 
«Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Буйневича Олександра Сергійовича  ― члена Кримської регіональної громадської орга -
нізації «Союз ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»
Заровчатського Марка Владиславовича  ― члена Кримської регіональної громадської 
організації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Здрилюка Сергія Анатолійовича  ― члена Кримської регіональної громадської організа -
ції «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Кустова Павла Анатолійовича  ― члена Кримської регіональної громадської організації 
«Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Мазанька Геннадія Валентиновича  ― члена Кримської регіональної громадської орга -
нізації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Ніколаєнка Сергія Васильовича ― члена Кримської регіональної громадської організа -
ції «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Одокієнка Віктора Анатолійовича  ― члена Кримської регіональної громадської органі -
зації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Погосяна Григора Мартуніковича  ― члена Кримської регіональної громадської органі -
зації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Соловей Надію Іванівну  ― члена Кримської регіональної громадської організації «Спіл -
ка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Старикова Володимира Анатолійовича  ― члена Кримської регіональної громадської 
організації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим»;
Щенникова Миколу Миколайовича  ― члена Кримської регіональної громадської орга -
нізації «Спілка ветеранів зведеного полку народного ополчення Республіки Крим».137
№ 3 Ст. 189 
3. За значний особистий внесок у розвиток житлово-комунального господарства в Респуб -
ліці Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівників 
торгівлі, побутового обслуговування населення і житлово-комунального господарства нагоро -
дити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Аметова Сейрана Мансуровича  ― слюсаря з ремонту встаткування теплових мереж 
6-го розряду району теплових мереж «Променерговузол» Державного унітарного підприєм -
ства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго»;
Гончаренка Миколу Олексійовича  ― старшого майстра Київського району теплових 
мереж Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго».
4. За значний особистий внесок у розвиток культури та мистецтва Республіки Крим, ви -
соку професійну майстерність, багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з Днем працівника культури присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»:
Ахмедову Ельдару Рустамовичу  ― артистові оркестру вищої категорії Державної авто -
номної установи Республіки Крим «Кримсько-татарський державний академічний музично-драматичний театр»;
Ігнатову Костянтину Едуардовичу ― авторові, видавцю, м. Сімферополь.5. За високі показники в службовій діяльності, особисту ініціативу, самовідданість, бездо -
ганну службу, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем військ національної гвардії Російської Федерації нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Антоняна Паруйра Ігітовича  ― майора, заступника командира в/ч 69 1 9 з тилу ― на -
чальника тилу Південного округу військ національної гвардії Російської Федерації, м. Ялта;
Брильова В’ячеслава Вадимовича  ― старшого прапорщика, старшину 1-ї патрульної 
роти в/ч 6919 Південного округу військ національної гвардії Російської Федерації, м. Ялта;
Кураксіна Олександра Юрійовича  ― капітана, начальника групи з роботи з особовим 
складом в/ч 6919 Південного округу військ національної гвардії Російської Федерації, м. Ялта;
Подрєзова В’ячеслава Миколайовича  ― капітана юстиції, старшого помічника началь -
ника групи правового забезпечення (дізнавача) в/ч 6922 Південного округу військ національної гвардії Російської Федерації, м. Сімферополь.
6. За значний особистий внесок у формування і реалізацію економічної та грошово-
кредитної  політики Республіки Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм 
і у зв’язку з 5-річчям від дня створення Відділення по Республіці Крим Південного головного управління Центрального банку Російської Федерації нагородити Грамотою Президії Держав -
ної Ради Республіки Крим:
Барилюка Миколу Миколайовича  ― радника керуючого Відділенням по Республіці 
Крим Південного головного управління Центрального банку Російської Федерації;
Денисевича Миколу Ярославовича  ― заступника керуючого Відділенням по Республі -
ці Крим Південного головного управління Центрального банку Російської Федерації;
Зимову Надію Іванівну ― головного економіста економічного відділу Відділення по 
Республіці Крим Південного головного управління Центрального банку Російської Федерації.
7. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня 
народження присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»
Дергачову Володимиру Івановичу  ― головному юристові Державного унітарного під -
приємства Республіки Крим «Керченський металургійний завод».
8. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня 
народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Войтко Анжеліку Олександрівну  ― начальника управління контрактної служби Управ -
ління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2019 року№ п824-1/19
____________138
№ 3 Ст. 190 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, сумлінну працю, високий 
професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним жіночим днем:
1.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Косяк Наталю Василівну ― завідуючого Колодезянською бібліотекою ― філією № 15 
муніципальної бюджетної установи культури «Централізована бібліотечна система», Красног -
вардійський район;
Саввіну Ніну Олексіївну ― директора муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Залеська школа», Сімферопольський район.
1.2. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Гайдук Євгенії Борисівні  ― викладачеві вищої категорії муніципального бюджетного 
закладу додаткової освіти «Феодосійська дитяча музична школа № 1»;
Шаматаєвій Сафіє Іскандарівні ― викладачеві вищої категорії з класу вокалу філії 
«Митяївська дитяча музична школа» муніципального бюджетного закладу додаткової освіти «Дитяча школа мистецтв», Сакський район;
Щербі Тетяні Владиславівні  ― завідувачеві відділу організаційної, інформаційно-
аналітичної   роботи Державної бюджетної установи культури Республіки Крим «Центр народ -
ної творчості Республіки Крим», Первомайський район;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:
Радченко Олені Ісаївні ― начальникові відділу освіти, молоді та спорту адміністрації 
Роздольненського району;
Шендриковій Сніжані Павлівні ― професорові кафедри історії, краєзнавства та мето -
дики викладання історії Інституту філології, історії та мистецтв Гуманітарно-педагогічної ака -
демії (філії) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта, доктору історичних наук;
«Заслужений лікар Республіки Крим»Доля Олені Михайлівні ― доцентові кафедри внутрішньої медицини № 2 2-го медич -
ного факультету Медичної академії імені С. І. Георгіївського (структурного підрозділу) феде -
ральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний уні -
верситет імені В. І. Вернадського», кандидату медичних наук;
«Заслужений журналіст Республіки Крим»Макаренко Світлані Ігорівні ― редактору відділу регіональних проблем Державної  
бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия».
1.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Глабець Аллу Петрівну  ― головного консультанта відділу організаційно-методичного 
і правового забезпечення апарату Виборчої комісії Республіки Крим ― голову територіальної виборчої комісії міста Армянська;
Гоменюк Еллен Павлівну  ― концертмейстера кафедри музичного мистецтва факульте -
ту мистецтв Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Крим -
ський університет культури, мистецтв і туризму»;
Ігнатову Вікторію Валентинівну ― головного спеціаліста відділу експлуатації каналів, 
меліоративних систем, гідротехнічних споруд і водокористування управління експлуатації ка -
налів і меліоративних систем Державного комітету з питань водного господарства та меліора -
ції Республіки Крим;
Кондратьєву Наталію Миколаївну  ― завідувача сектору із діловодства та кадрової ро -
боти загального відділу апарату Ленінської районної ради;
Михайлову Тетяну Олександрівну  ― доцента кафедри хореографії факультету худож -
ньої творчості Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Крим -
ський університет культури, мистецтв і туризму»;190139
№ 3 Ст. 190 
Москалюк Аллу Олександрівну ― головного консультанта відділу організаційно-методич -
ного та правового забезпечення апарату Виборчої комісії Республіки Крим ― голову територі -
альної виборчої комісії Совєтського району;
Мотрич Галину Василівну ― начальника управління правової роботи, майнових і зе -
мельних відносин Міністерства транспорту Республіки Крим;
Пінчук Аллу Михайлівну  ― завідувача відділу фінансового контролю та нагляду в сфе -
рі охорони здоров’я Управління фінансового контролю і нагляду в сфері соціального захисту та 
охорони здоров’я Служби фінансового нагляду Республіки Крим;
Стрижакову Світлану Вікторівну ― заступника глави адміністрації Правдівського 
сільського поселення, Первомайсьий район;
Чижову Галину Степанівну ― директора Державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Первомайсьий районний центр соціальних служб для сім’ї, дітей і молоді»;
Шатрун Уляну Михайлівну  ― начальника відділу кадрів Державного унітарного під -
приємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго»;
Шугалей Юлію Сергіївну ―  стар ш о го  л ейте нанта  в нутр ішньо ї  служб и,  стар ш о го  ін -
спектора відділу державного пожежного нагляду управління наглядової діяльності та профі -
лактичної роботи Головного управління МНС по Республіці Крим;
Щелканову Марину Олександрівну  ― інструктора зі спорту Державної бюджетної 
установи Республіки Крим «Регіональний спортивно-тренувальний центр «Крим-СПОРТ».
2. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним 
жіночим днем:
2.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Буянову Ольгу Анатоліївну  ― завідувачку канцелярії управління Державної інспекції 
безпеки дорожнього руху МВС по Республіці Крим;
Сиркову Валентину Анатоліївну ― заступника завідувача відділу діловодства та 
контролю управління з роботи зі зверненнями громадян і службовою кореспонденцією Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Устименко Ольгу Антонівну  ― заступника керуючого справами Державної Ради Рес -
публіки Крим ― начальника управління редакційно-видавничої діяльності.
2.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Зубкову Ольгу Валеріївну  ― помічника Г олови Державної Ради Республіки Крим Се -
кретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Мостову Людмилу Анатоліївну  ―  г о л о в н о г о  с п е ц і ал і с т а  в і дд ілу  д іл о в о д с т в а  т а  к о н -
тролю Управління з роботи зі зверненнями громадян і службовою кореспонденцією Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Тараненко Марію Вікторівну  ― консультанта відділу офіційних заходів і міжрегіональ -
них зв’язків Організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим.
3. За особливі заслуги в зміцненні та розвитку кримінально-виконавчої системи в Респуб -
ліці Крим, зразкове виконання службових обов’язків, досягнення високих показників в опера -
тивній діяльності та у зв’язку з Днем працівника кримінально-виконавчої системи нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Капітанову Наталю Іллівну  ― інженера 2-ої категорії відділу комунально-побутового, 
інтендантського та господарського забезпечення Федеральної казенної установи «Виправ -
на колонія № 1 Управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м. Севастополь»;
Тернавського Андрія Леонідовича  ― старшого прапорщика внутрішньої служби, мо -
лодшого інспектора 1-ої категорії відділу охорони Федеральної казенної установи «Виправ -
на колонія № 1 Управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м. Севастополь».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2019 року
№ п825-1/19
____________140
№ 3 Ст. 191 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За вагомий особистий внесок у становлення та розвиток Республіки Крим, плідну ді -
яльність і активну життєву позицію, високий професіоналізм і у зв’язку з 5-річчям від дня возз’єднання Криму з Росією:
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Наздрачова Романа Борисовича  ― керівника Управління Федеральної податкової служ -
би по Республіці Крим, кандидата економічних наук;
Полонського Анатолія Івановича  ― кореспондента редакції радіоканалу «Крим Точка» 
автономної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь.
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Борунова Бориса Григоровича  ― генерального директора ТОВ «Регіональна інвести -
ційна компанія»;
Вермишяна Вагана Вазгеновича ― заступника голови громадської організації «Регіо -
нальна вірменська національно-культурна автономія Республіки Крим».
1.3. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Кличникова Дениса Володимировича  ―  п о мі чника  д е пута та  Д ер жав н о ї  Думи  Ф е д е -
ральних Зборів Російської Федерації Савченко Світлани Борисівни з роботи в Республіці Крим;
Охрименко Ігоря Петровича  ―  с т а р ш о г о  с п е ц і а л і с т а  п р е с - с л у ж б и  і н ф о р м а ц і й н о -
аналітичного  управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Розгонюка Юрія Дмитровича  ― помічника депутата Державної Думи Федеральних 
Зборів Російської Федерації Савченко Світлани Борисівни з роботи в Республіці Крим на гро -
мадських засадах;
Трофименка Миколу Васильовича ― депутата Феодосійського міської ради.1.4. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Народний артист Республіки Крим»Шевченку Олексію Володимировичу  ― артистові-вокалісту (солісту), головному адмі -
ністраторові ансамблю пісні та танцю (флоту) в/ч 06984, м. Севастополь;
«Заслужений лікар Республіки Крим»Коваленко Євгенії Павлівні  ― доцентові кафедри акушерства, гінекології та перинато -
логії № 1 1-ого медичного факультету Медичної академії імені С. І. Георгіївського (структурно -
го підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату медичних наук;
«Заслужений працівник агропромислового комплексу Республіки Крим»Донцову Миколі Карповичу  ― виноградареві, виноробу, засновникові асоціації «Спілка 
фермерів, кооперативів, особистих підсобних господарств і суб’єктів сільського зеленого ту -
ризму Криму», консультанту ІП «Селянське фермерське господарство Донцов Л. М.», Сакський район;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»Мшанецькій Світлані Володимирівні ― першому заступникові голови Державного ко -
мітету з питань цін і тарифів Республіки Крим;
«Заслужений економіст Республіки Крим»Михайлову Віктору Євгеновичу  ― керівникові групи відділень департаменту розвитку 
мережі АТ «ГЕНБАНК», м. Феодосія.
1.5. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Булахову Надію Михайлівну  ―  б у х г а л т е р а  г р о м а д с ь к о ї  о р г а н і з а ц і ї  « Р е г і о н а л ь н а  в і -
рменська національно-культурна автономія Республіки Крим»;
Кагана Романа Михайловича  ― головного консультанта відділу внутрішньої правової 
роботи Управління правового забезпечення Державного комітету з питань державної реєстра -
ції та кадастру Республіки Крим;
Кілінник Зою Вікторівну  ― завідуючого Джанкойським міськрайонним відділом Дер -
жавного комітету з питань державної реєстрації та кадастру Республіки Крим;191141
№ 3 Ст. 191 
Самойленко Ігоря Леонідовича  ― тренера-викладача з футболу Державної бюджетної 
професійної освітньої установи «Кримське середнє професійне училище (технікум) олімпій -
ського резерву»;
Фомича Віктора Миколайовича  ― члена ради громадської організації «Регіональна 
національно-культурна  автономія білорусів Республіки Крим «Білоруси Криму».
2. За значний особистий внесок у розвиток культурних зв’язків між Краснодарським 
краєм і Республікою Крим, високу виконавську майстерність і у зв’язку з 5-річчям від дня 
возз’єднання Криму з Росією присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений діяч мистецтв Республіки Крим»Захарченку Віктору Гавриловичу  ― художньому керівникові ― генеральному дирек -
тору Державної бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубан -
ський козачий хор», докторові мистецтвознавства;
«Заслужений артист Республіки Крим»:Бабкіній Марині Анатоліївні  ― артистові-вокалісту (солісту), провідному майстро -
ві сцени Державної бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю  
«Кубанський козачий хор»;
Воронцову Сергію Володимировичу  ― артистові оркестру першої категорії Державної 
бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський козачий хор»;
Дєдову Олександру Володимировичу  ― артистові-вокалісту (солісту), провідному май -
строві сцени Державної бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський козачий хор»;
Демидову Аркадію Олександровичу  ― артистові-вокалісту (солісту) другої категорії 
Державної бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський козачий хор»;
Красноперову Олексію Юрійовичу  ― артистові-вокалісту (солісту) другої категорії 
Державної бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський козачий хор»;
Коунову Павлу Сергійовичу  ― артистові оркестру вищої категорії Державної бюджет -
ної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський козачий хор»;
Матвієнку Миколі Миколайовичу  ― артистові оркестру першої категорії Державної 
бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський козачий хор»;
Сторигіну Валерію Сергійовичу  ― артистові-вокалісту (солісту) першої категорії Дер -
жавної бюджетної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський ко -
зачий хор»;
Уткіну Валерію Сергійовичу  ― артистові оркестру вищої категорії Державної бюджет -
ної науково-творчої установи культури Краснодарського краю «Кубанський козачий хор».
3. За значний особистий внесок у розвиток культури і мистецтва Республіки Крим, ви -
соку професійну майстерність, багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з Днем працівника культури:
3.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Бельцеву Андрію Олександровичу  ― викладачеві вищої кваліфікаційної категорії за 
фахом «Інструментальне виконавство» предметно-циклової комісії «Оркестрові струнні ін -
струменти», концертмейстеру вищої категорії Державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського»;
Константиновій Любові Євгенівні  ― викладачеві вищої кваліфікаційної категорії за фа -
хом «Інструментальне виконавство» предметно-циклової комісії «Фортепіано» Державної бю -
джетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського»;
Новикову Олександру Олексійовичу  ― заступникові директора Державної бюджетної 
установи Республіки Крим «Кримський кіномедіацентр»;
Пікаловій Світлані Володимирівні ― завідувачеві відділу народної творчості відділен -
ня культури та народних ремесел Державної бюджетної установи культури Республіки Крим «Центр народної творчості Республіки Крим», Красногвардійський район;
Приднєвій Тетяні Євгенівні ― директорові муніципальної бюджетної установи культу -
ри «Євпаторійський краєзнавчий музей».142
№ 3 Ст. 191—192 
3.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Плюшко Світлану Геннадіївну ― директора Славнівського сільського Будинку культу -
ри Управління клубного об’єднання муніципальної бюджетної установи культури «Міжпосе -
ленський центр культури, дозвілля та бібліотечного обслуговування», Роздольненський район.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 березня 2019 року№ п829-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПІДПУНКТУ 1 ПУНКТУ 2 ПОСТАНОВИ 
ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 КВІТНЯ 
2017 РОКУ № п408-1/17 «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ОРГАНІЗАЦІЇ 
ДЕПУТАТСЬКОЇ ДІЯЛЬНОСТІ ПОСАДОВИХ ОСІБ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 5 статті 15 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до підпункту 1 пункту 2 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим 
від 4 квітня 2017 року № п408-1/17 «Про деякі питання організації депутатської діяльності по -
садових осіб Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 4, ст. 264, № 12, ст. 733) зміну, виклавши її в такій редакції:
«1) щоденне надання оперативної інформації про присутність членів Президії Державної 
Ради Республіки Крим та інших депутатів, які здійснюють депутатську діяльність на профе -
сійних постійних засадах, на робочих місцях (у разі відсутності ― із зазначенням причини) станом на 09.00 і станом на 17.45 референтові-секретарю Голови Державної Ради Республіки Крим (перша приймальня) для подання Голові Державної Ради Республіки Крим Константино -
ву В. А., першому заступнику Голови Державного Ради Республіки Крим, голові Комітету Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування Фіксу Є. З., заступникові Голови Державної Ради Республіки Крим, голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту Бобкову В. В., заступнику Голови Державної Ради Республіки Крим Гафарову Е., керівникові Апарату Дер -
жавної Ради Республіки Крим Дворченко Н. В.;».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 березня 2019 року№ п832-1/19
____________192143
№ 3 Ст. 193 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 27 БЕРЕЗНЯ 
2019 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 березня 2019 року 
№ п822-1/19 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки 
Крим 27 березня 2019 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 3, ст. 187) 
такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:
«Про звіт міністра внутрішніх справ по Республіці Крим Торубарова О. І. про діяльність 
поліції підлеглих органів внутрішніх справ за 2018 рік.
Торубаров О. І. ― міністр внутрішніх 
справ по РК
Про проект закону Республіки Крим «Про порядок та умови приватизації майна, що пере -
буває в державній власності Республіки Крим».
(Проект прийнято в першому читанні 26 лютого 2019 року.)
Добриня Є. О. ― депутат ДР РК, голова Комітету ДР РК з питань майнових  і земельних відносин
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим».
(Проект прийнято в першому читанні 13 березня 2019 року.)
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, перший заступник Голови ДР РК, голова Комітету ДР РК з питань державного будівництва  і місцевого самоврядування
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
(Проект прийнято в першому читанні 13 березня 2019 року.)
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, перший заступник Голови ДР РК, голова Комітету ДР РК з питань державного будівництва  і місцевого самоврядування
Про проект закону Республіки Крим «Про регіональні нормативи містобудівного проек -
тування Республіки Крим».
Храмов М. М. ― міністр будівництва  та архітектури РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2019 рік і на плановий період 2020 і 2021 років».
Ківіко І. В. ― заступник  Голови РМ РК ― міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 8 і 10 Закону Респуб -
ліки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим» і Закон Республіки Крим «Про бюд -
жетний процес у Республіці Крим».
Ківіко І. В. ― заступник  Голови РМ РК ― міністр фінансів РК193144
№ 3 Ст. 193 
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 4 Закону Республіки 
Крим «Про прожитковий мінімум у Республіці Крим».
Шувалов О. О. ― депутат ДР РК, 
голова Комітету ДР РК з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я  і у справах ветеранів
Про інформацію депутата Державної Ради Республіки Крим Поліщука І. В. про ситуацію 
та проблемні питання на закріпленій згідно з розпорядженням Голови Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 6 жовтня 2017 року № 35-р «Про закріплення депутатів Державної Ради Рес -
публіки Крим за муніципальними утвореннями в Республіці Крим» території (муніципальне утворення Сімферопольський район Республіки Крим).
Поліщук І. В. ― депутат ДР РК
Про звернення Державної Ради Республіки Крим до Голови Уряду Російської Федерації 
Д. А. Медведєва про необхідність внесення змін до федеральних нормативних правових актів щодо правового врегулювання питань, пов’язаних з видачею довідок про склад сім’ї (та ін -
ших документів, що містять відомості про осіб, які проживають разом із заявником, і родинні зв’язки між цими особами та заявником).
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, перший заступник Голови ДР РК, голова Комітету 
ДР РК з питань державного будівництва  
і місцевого самоврядування
Про проекти федеральних законів.
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК, голова 
Комітету ДР РК з питань законодавства
Про внесення змін до постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року  
№ 68-1/14 «Про затвердження Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань державного будівництва і місцевого самоврядування» і від 9 жовтня 2014 року № 76-1/14 
«Про затвердження Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань куль -
тури та охорони культурної спадщини».
Пермякова Н. П. ― депутат ДР РК, 
голова Комітету ДР РК з питань культури та охорони культурної спадщини
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на відчуження нерухомого майна з 
державної власності Республіки Крим.
Волченко В. О. ― міністр курортів  і туризму РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу земельних 
ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального 
утворення Білогірський район Республіки Крим.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утво -
рення міський округ Сімферополь Республіки Крим.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових  
і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу земельної 
ділянки з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Садове сільське поселення Нижньогірського району Республіки Крим.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових  
і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального 
утворення Плодівське сільське поселення Бахчисарайського району Республіки Крим.
Рюмшин А. В. ― міністр сільського господарства РК145
№ 3 Ст. 193—194 
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утво -
рення міське поселення Щолкіне Ленінського району Республіки Крим.
Черняєв Д. Д. ― міністр житлово-
комунального господарства РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2019 року№ п833-1/19
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 27 БЕРЕЗНЯ 
2019 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 березня 2019 року 
№ п822-1/19 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 27 березня 2019 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 3, ст. 187, ст. 193) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» і статті 4 Закону Республіки Крим «Про введення курортного збору».
Черняк О. Ю. — депутат ДР РК, голова Комітету ДР РК з питань санаторно-курортного комплексу і туризму»;
доповнити питанням такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим».
Бабашов Л. І. — депутат ДР РК, голова Комітету ДР РК з питань будівництва  і житлово-комунального господарства».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2019 року№ п834-1/19
____________194146
№ 3 182 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ЯНЫНДА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЯШЛАР ПАР ЛАМЕНТИ АЗАСЫНЫНЪ ШЕАДЕТНАМЕСИНЕ ДАИР НИЗАМНАМЕ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, 2018 сенеси сентябрь 19-да Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2083-1/18 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым 
Джумхуриетининъ Девлет Шурасы янында Къырым Джумхуриети Яшлар парламенти акъкъында Низамнамесининъ 67-нджи пунктына мувафыкъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы янында Къырым Джумхуриети Яшлар 
парламенти азасынынъ шеадетнамесине даир Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы янында Къырым Джумхуриети Яш -
лар парламенти азаларынынъ шеадетнамелери азырланмасынен багълы масрафлар, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары эсабындан, баш эмир этиджиси Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан оденильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 4,№ п817-1/19
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.182147
№ 3 183 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 15- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ДЕВЛЕТ Я ДА 
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АИТ ОЛГЪАН, ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАР 
ПАЙЛАШТЫРЫЛМАСЫ ВЕ ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 66-К ъДжКъ/2015 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНЫ ЕРИНЕ КЕТИРМЕК ЧЕРЧИВЕСИНДЕ ИМТИЯЗЛЫ ВАТАНДАШЛАРЫНА ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАР ПАЙЛАШТЫРМАСЫНЫ ФААЛЛЕШТИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЕЛЕДИЕ БОЛЮКЛЕРИ ВЕ ШЕЭР БОЛЬГЕЛЕРИ УЗЕРИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ ПЕКИТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 15 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымлары -
на, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къыс  мына  
мувафыкъ, имтиязлы ватандашларына топракъ дамартыларны пайлаштырмакъ къысмында   
2015 сенеси январь 15-те къабул олунгъан «Девлет я да беледие мулькиетине аит олгъан, топ -
ракъ дамартылар пайлаштырылмасы ве топракъ мунасебетлернинъ базы меселелери акъкъында» 
66-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануныны ерине кетирмек кетишаты акъкъында Къырым Джумхуриетининъ топракъ ве мульк мунасебетлер везири А. В. Анюхина 
тарафындан берильген малюматыны козь огюне алып,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге бинаэн, 2015 сенеси январь 15-те къабул олунгъан «Девлет я да беледие муль -
киетине аит олгъан, топракъ дамартылар пайлаштырылмасы ве топракъ мунасебетлернинъ базы меселелери акъкъында» 66-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануныны ерине кетирмек черчивесинде усулий ярдым косьтермек боюнджа, меселевий суаллерни мей -
дангъа чыкъарып, оларны аджеле тарзда чезмек ве имтиязлы ватандашларына топракъ дамар -
тылар пайлаштырмасыны фааллештирмек макъсадынен, чалышмаларны тешкиль этмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ беледие болюклери ве шеэр больгелери узеринде  Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары пекитильсин .
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реиси Е. А. Добрыня иш 
координаторы оларакъ тайин этильсин. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ депутатлары пекитильгенине бинаэн, эсабат айындан сонъ кельген, эр айнынъ 1-инден кечикмейип, япылгъан иш акъкъында малюматларны умумийлештирмек ичюн Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комите -
тине такъдим этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 4,№ п818-1/19
_____________183148
№ 3 184 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИНДЕ ФЕВР АЛЬ 20- де РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ 
ПРЕЗИДЕНТИ В.  В. ПУТИН ТАР АФЫНДАН РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ 
ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫНА НИСБЕТЕН МУР АДЖААТЫНДАКИ 
ЭСАС ЁНЕЛИШЛЕРИНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КЕРЧЕК-ЛЕШТИРМЕК БОЮНДЖА ТЕДБИР ЛЕР АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 1-инджи къысмындаки учюнджи сатырбашына, 16  маддесиндеки 
6-нджы къысмына,  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки  
4-юнджи къысмына, 24 маддесине мувафыкъ,  2019 сенеси февраль 20-де Русие Федерациясы-   
нынъ Президенти В. В. Путин тарафындан Русие Федерациясы Федераль Топлашувына нисбе -
тен Мураджааты ве миллий лейхаларындаки эсас ёнелишлери акъкъында Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновнынъ малюматыны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2019 сенеси февраль 20-де Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путин тара -
фындан Русие Федерациясы Федераль Топлашувына нисбетен Мураджааты ве миллий лей -
халарындаки эсас ёнелишлери акъкъында  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
В. А. Константиновнынъ малюматы дикъкъаткъа алынсын. 
2. 2019 сенеси февраль 20-де Русие Федерациясынынъ Президенти В.  В. Путин тарафын -
дан Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувына нисбетен Мураджаатыны ерине кетир -
мек боюнджа ашагъыдаки теркипте иш группасы тешкиль этильсин: 
Фикс Ефим Зисьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи 
муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси, иш группасынынъ реиси; 
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис 
муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт 
боюнджа Комитет реиси, иш группасынынъ реис муавини. 
Иш группасынынъ азалары: 
Бабашов Леонид Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджы -
лыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реиси; 
Буданов Игорь Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сия -
сети, экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси; 
Гемпель Юрий Константинович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мил -
летлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реиси; 
Дворченко Наталья Валерьевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
рат рехбери; 
Добрыня Евгения Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реиси; 
Запорожец Петр Петрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сия -
сети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси; 
Коваленко Валерий Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитет реиси; 
Пермякова Нина Петровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве 
медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитет реиси;
Трофимов Сергей Анатольевич  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  Д е в л ет  Ш ур а с ынынъ  къ а -
нунджылыкъ боюнджа Комитет реиси; 
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси; 
Шувалов Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет 
реиси; 
Юрковский Андрей Викторович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ рехбер муавини — укъукъий идаре мудири. 184149
№ 3 184—185 мад. 
3. Юкъарыда къайд этильген иш группасына авале этильсин: 
2019 сенеси февраль 20-де Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путин тарафындан 
Русие Федерациясы Федераль Топлашувына нисбетен Мураджааты ерине кетирильмеси боюн -
джа тедбирлер джедвелине кирсетмек ичюн теклиф этмек; 
2019 сенеси февраль 20-де Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путин тарафындан 
Русие Федерациясы Федераль Топлашувына нисбетен Мураджааты ерине кетирильмеси бо -
юнджа тедбирлер джедвели  Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы тарафындан тасдикъ -
лангъан сонъ оны керчеклештирмесине даир фаалиетни тешкиль этмек. 
4. Къырым Джумхуриети топрагъында миллий лейхалары ерине кетирильмесини темин -
лемек макъсадынен норматив укъукъий весикъаларны азырламакъ боюнджа иш группаларыны 
тешкиль этмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине тевсие этильсин. 
5. 2019 сенеси февраль 20-де Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путин тарафындан 
Русие Федерациясы Федераль Топлашувына нисбетен Мураджаат низамнамелери ве миллий лейхалары Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер топракъларында ерине кетирильме -
си боюнджа иш группаларыны тешкиль этмек Къырым Джумхуриети беледие болюк  лер ве 
шеэр больгелерининъ ерли мустакъиль идареджилик органларына тевсие этильсин.
6. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине авале этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 5,
№ п819-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫ ФЕДЕР АЦИЯ 
ШУРАСЫНЫНЪ АЗАСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНДАН   ТЕМСИЛЬДЖИСИ С.  П.  ЦЕКОВ ТАР АФЫНДАН 
2018   СЕНЕСИ   БОЮНДЖА ФААЛИЕТИНЕ ДАИР   МАЛЮМАТЫ 
АКЪКЪЫНДА»   СУ АЛИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА МУЗАКЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН АЗЫР ЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи пун -
ктына мувафыкъ, Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасынынъ азасы — 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасындан темсильджиси С. П. Цеков тарафындан 2018 сене -
си боюнджа фаалиетине даир малюматыны динълеп,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасынынъ азасы — Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасындан темсильджиси С. П. Цеков тарафындан 2018 сенеси боюн -
джа фаалиетине даир малюматы дикъкъаткъа алынсын.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасынынъ азасы — Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасындан темсильджиси С. П. Цеков тарафындан 2018 сенеси бо -
юнджа фаалиетине даир малюматы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттеки  
отурышында музакере этмек ичюн азырланмасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тара -
фындан темин этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 5,
№ п820-1/19
_____________185150
№ 3 186—187 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2018 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА 
ИНСАН АКЪЛАРЫ ВЕ КЪАНУНИЙ МЕР АКЪЛАРЫНА РИАЕТ 
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ВЕКЯЛЕТЛИСИ ТАР АФЫНДАН ЭР ЙЫЛЛЫКЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА» МЕСЕЛЕСИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА БАКЪЫЛМАСЫ ИЧЮН АЗЫР ЛЫКЪ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къыс -
мына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Векялетлиси Л. Е. Луби -
на тарафындан «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси девамында инсан акълары ве къануний 
меракъларына риает этильмеси акъкъында» эр йыллыкъ марузасыны динълеп, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Векялетлиси Л. Е. Лубина тара -
фындан «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси девамында инсан акълары ве къануний ме -
ракъларына риает этильмеси акъкъында» эр йыллыкъ марузасы дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Векялетлиси Л. Е. Лубина тара -
фындан «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси девамында инсан акълары ве къануний ме -
ракъларына риает этильмеси акъкъында» эр йыллыкъ марузасы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ невбеттеки отурышында бакъылмасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитети тарафын -
дан теминленсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 5,
№ п821-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ МАРТ 27- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫ ШЕКИЛ  ЛЕН -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 2019 сенеси март 27-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы онунджы 
отурышынынъ кунь тертип лейхасына кирсетильмеси ичюн теклиф этильген суаллерни му -
закере этип, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2019 сенеси март 27-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тер -
тип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 5,
№ п822-1/19
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.186
187151
№ 3 188 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ СУБЪЕКТЛЕРИНИНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ 
(ТЕМСИЛИЙ) ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫНЕН ТИЗИЛЬГЕН 
ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИГИНЕ ДАИР АНЪЛАШМАЛАРНЫ 
ЕРИНЕ КЕТИРМЕК БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ТАР АФЫНДАН КОСЬТЕРИЛЬГЕН ФААЛИЕТЛЕР АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ  16  маддесиндеки 5-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къысмына мувафыкъ, 2018 сенеси девамында 
парламентара ишбирликлери акъкъында анълашмалар черчивесинде Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Русие Федерациясы субъект -
лерининъ девлет акимиет къанунджылыкъ органлары арасында ишбирликни тешкиль этмек 
боюнджа тедбирлер Джедвелини ерине кетирме кетишаты акъкъында, эм де Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсилий) девлет акимиет органлары арасында тизильген 
парламентара ишбирликлерине даир анълашмаларны ерине кетирмек макъсадынен Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитет реиси Е. З. Фикс тарафындан берильген малюматны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2018 сенеси девамында парламентара ишбирликлери акъкъында анълашмалар черчи -
весинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет къанунджылыкъ органлары арасында 
ишбирликни тешкиль этмек боюнджа тедбирлер Джедвелини ерине кетирме кетишаты 
акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик 
меселелери боюнджа Комитет реиси Е. З. Фикс тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа 
алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве 
Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсилий) девлет акимиет органлары 
арасында ишбирлик тешкиль этмек боюнджа тедбирлер Джедвели тасдикълансын (иляве 
этиле)
*.
3. 2019 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти ве Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсилий) 
девлет акимиет органлары арасында ишбирлик тешкиль этмек боюнджа тедбирлер Джедве -
ли парламентара ишбирлигине даир анълашмалар черчивесинде анълашмалар тарафларына ёлланылсын. 
4. 2016 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ къа -
нунджылыкъ (темсилий) девлет акимиет органларынен тизильген, парламентара ишбирлигине даир анълашмаларны ерине кетирме боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къы -
рым Джумхуриетининъ Парламент фаалиети акъкъында» п168-1/16 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Весикъалар топламы, 2016, № 2, 76 мад., № 5, 275 мад., № 11, 646 мад.; 2017, № 3, 211 мад., 
№ 5, 341 мад., № 6, 420 мад., № 9, 513 мад.; 2018, № 2, 94 мад., № 6, 338 мад., № 7—8, 382 мад., 
№ 12, 636 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 2-1 пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин: «2-1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери, депутат фаалиетини даи -
мий зенаат эсасында эда эткен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары, Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан эр йыл февраль 1-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын:
* Къарар илявесиз дердж этиле. 188152
№ 3 188—189 мад. 
кечкен сене боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриети -
нинъ Парламенти ве Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсилий) девлет 
акимиет органлары арасында парламентара ишбирлигине даир анълашмалары ерине кети -
рильмеси акъкъында малюматлар; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве 
Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсилий) девлет акимиет органлары 
арасында парламентара ишбирлигине даир имзалангъан анълашмалар черчивесинде бельги -
ленген сене девамында ишбирлик тешкиль этме боюнджа тедбирлернинъ джедвель лейхала -
рына теклифлер.»; 
2) 2-2 пунктында: 
биринджи сатыр башындаки «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет -
лери» сёзлеринден сонъ «, депутат фаалиетини даимий зенаат эсасында эда эткен Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары,» сёзлеринен текмилленсин;
учюнджи сатыр башындаки «малюматны» сёзю умумийлештирильген малюматны» сёз -
лерине денъиштирильсин; 
3) ашагъыдаки мундериджели 3-1 пунктынен текмилленсин: 
«3-1. Парламентара ишбирлиги боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
фаалиет координаторы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муави -
ни, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси Е. З. Фикс бельгиленсин.».
5. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 5,
№ п823-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ тикленмесине ве инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, семерели фаалиети ве фааль хаятий мевамы, юксек зенаат меарети ичюн ве Къырым Русиенен бирлешкен кунюне беш йыл толгъаны мунасебетинен: 
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын: Палько Александр Петрович — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» техникий 
незарет болюгининъ 6-нджы сыныф геми козетиджиси, Керчь ш.; 
Яцун Михаил Георгиевич — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» устаханеси -
нинъ № 32 махсус бюнье ве тертибатлар маден гемилер кёгертелернинъ 5-инджи сыныф топ -
лайыджысы, Керчь ш. 
1.2. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Глотов Артём Владимирович  — АДж «Арекетли ГТЭС» генераль мудири, икътисадий 
илимлер намзети, Москва ш.; 
Иващенко Виктор Викторович  — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» №  1 кё -
герте ишлеме устаханесининъ 4-юнджи сыныф газнен кесиджиси, Керчь ш.; 
Костенко Марина Александровна  — МСДж «Партизан» сют махсулатлар чифтликте 
айванасравджылыкъ устаханесининъ тертибат вастасынен сагъмакъ боюнджа хадими, Сим -
ферополь болюги; 
Кузнецова Зоя Григорьевна  — Къырым Джумхуриети боюнджа № 7 Федераль берги 
хызмети № 3 Болюкара муфеттишлигиндеки камераль тефтишлер болюгининъ баш девлет 
берги муфеттиши, Керчь ш.; 189153
№ 3 189 мад. 
Лазрян Эдвард Горцаничович  — «Ленин орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ беден тербие оджасы, Ленин болюги; 
Мелконян Вагаршак Мисакович — «Къырым Джумхуриетининъ мынтакъа эрмени 
миллий-медений мухтариети» джемаат тешкилятынынъ реиси; 
Милосердова Виктория Всеволодовна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль 
берги хызмет Идареси умумий болюгининъ эксперт-баш мутехассысы; 
Миргородский Александр Иванович — Митяево кой къасабасы мемуриетинде умумий 
меселелер, беледие хызметлерни такъдим этме меселелери, беледие мулькни, топракъ тизюв 
ве территориаль джедвеллештирме, ватандашлар мураджаатларынен фаалиет ве иш истисалы боюнджа сектор мудири, Сакъ болюги; 
Олейник Вадим Викторович — АДж «ВАД» 7В сыныф автогрейдер айдавджысчы; Трифонов Сергей Геннадиевич  —  « Т а в р и д а »  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и н и н ъ  ю н а н л а р /
урумлар мынтакъа миллий-медений мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы, «Русие девлет адлие университети» алий тасилли Федераль Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ Къырым шубеси адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама боюнджа девамлы тасиль факультетининъ деканы, укъукъий илимлер намзети; 
Харин Владимир Петрович  — «Керчь маден заводы» Къырым Джумхуриети Девлет 
унитар муэссисесининъ 6-нджы сыныф чиленгир-тамирджиси; 
Цеков Алексей Алексеевич  — ДжАДж «МОСТОТРЕСТ» шубеси — «Мостоотряд-99» 
Серпухов территориаль ширкетининъ лейха рехбери; 
Шевчук Виктор Яковлевич  — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» №  18 меха -
ник-къургъу ве теслим этме устаханесининъ электрик алетлер тамири боюнджа 6-нджы сыныф чиленгир-электрикаджысы, Керчь ш. 
1.3. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын:Зайцев Александр Николаевич  — полиция уйкен лейтенанты, Къырым Джумхуриети 
ве Севастополь ш. боюнджа Росгвардия Баш идареси ОМОН «Беркут» № 1 оператив ротасы -
нынъ № 1 оператив взвод команданы; 
Шувайников Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реисининъ муа -
вини, «Къырымнынъ рус джемиетлер конгресси» мынтакъа джемаат тешкилятынынъ реиси; 
1.4. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан санат эрбабы» Долинский Александр Михайлович — баш дирижёр — «Къырым девлет филармониясы» 
Къырым Джумхуриети Девлет мухтар медениет муэссисеси Академик симфоник оркестрнинъ бедий рехбери;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»Глушко Анна Сергеевна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумхуриети 
Девлет мухтар медениет муэссисеси Ялта болюгининъ алий категориялы артист-йырджысы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы»Омельченко Юрий Викторович — «Николаевка мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ тербиевий иш боюнджа мудир муавини, тарих ве джемиетшынаслыкъ оджа -
сы, «Генч сеяхатчы» тёгерек рехбери, Симферополь болюги;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: Самохин Геннадий Викторович  — дюньяда энъ терен Крубер къобасына (Абхазия) 
энме боюнджа дюньявий рекордчысы, Русие спелеологлар бирлешмеси Шурасынынъ реиси,  
«Вернадский  В. И. адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль Девлет 
мухтар тасиль муэссисесининъ Таврия академиясы (шубеасты) джогърафия, экология ве ту -
ризм факультетинде топракъшынаслыкъ кафедрасынынъ уйкен оджасы; 
Яковишин Леонид Александрович  — «Севастополь девлет университети» алий тасил -
ли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Химия» кафедрасынынъ мудири, химия илим -
лер намзети; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими»Дедков Дмитрий Сергеевич  — «Семашко  Н. А. адына джумхурий клиник хастаханеси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ нейрохирург-экими, нейрохирургия болюгининъ мудири; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан къуртарыджысы»154
№ 3 189 мад. 
Ефимченков Юрий Николаевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа федераль янгъын -
гъа къаршы хызмети 4-юнджи янгъындан къуртарма такъым къысмынынъ 19-ынджы янгъын -
дан къуртарма больгесининъ команданы, ички хызмет прапорщиги, Феодосия ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан санайы хадими»: 
Ивасенко Владимир Григорьевич  — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» №  12 
труба азырлама ве труба кечирме къургъу устаханесининъ 5-инджи сыныф гемиде труба кечи -
риджиси, Керчь ш.; 
Токмаков Владимир Сергеевич  — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» баш 
япыджысы болюгининъ тертибатлар боюнджа гемилер къуруджысы, Керчь ш.; 
Шуськов Николай Анатольевич  — АДж «Фиолент» заводы» №  21 устаханесинде элек -
трик машиналар къысымларынынъ 6-нджы сыныф чалышыджысы, Симферополь ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан энергетик хадими»:Горюнов Василий Павлович — АДж «Арекетли ГТЭС» иджраий мудири — баш мудир -
нинъ биринджи муавини, Москва ш.; 
Зайцев Николай Николаевич  — АДж «Арекетли ГТЭС» баш муэндиси — баш мудир 
муавини, Москва ш.; 
Плахотнюк Анатолий Михайлович  — «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет 
унитар муэссисесининъ Раздольное РЭС мудири; 
Хотченков Олег Андреевич  — Симферополь  ш. МСДж «ВО «Технопромэкспорт» Шубе -
сининъ баш муэндиси — мудир муавини;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» Братусин Владимир Николаевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа № 2 Федераль 
берги хызметининъ Болюкара муфеттишлик мудири, Ялта ш.
1.5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Голуб Александра Константиновна  — Къырым Джумхуриети адлие Везирлигининъ 
эали дурумы весикъаларыны къайд этме департаменти Ялта шеэр болюгининъ мудири; 
Данилишин Дмитрий Михайлович  — «Ялта дзюдо федерациясы» ерли джемаат теш -
килятынынъ азасы; 
Зозуленко Владимир Валентинович  — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» 
№ 18 механик-къургъу ве теслим этме устаханесининъ электрик донатмалар тамири боюнджа 
6-нджы сыныф электрик-чиленгири, Керчь ш.; 
Жилина Наталья Яновна  — Къырым Джумхуриети №  49 сайлав къысмында сайлав 
комиссиясынынъ къысым реиси, Армянск ш.; 
Ильянович Дмитрий Геннадиевич  — «Крым-СПОРТ» мынтакъа спорт-идманджылыкъ 
меркези» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ дзюдо боюнджа идманджысы; 
Козлов Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети боюнджа № 8 Федераль берги 
хызметининъ Болюкара муфеттишлиги борджланма уйгъунлаштырмасы ве ифлас усулны те -
минлеме болюгининъ мудири, Ялта ш.; 
Котельников Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриетининъ №  196 сайлав къыс -
мында сайлав комиссия азасы, Красноперекопск ш.; 
Лоборев Алексей Владимирович  — АДж «Арекетли ГТЭС» электротехникий донатма -
лар реле къорчаланмасы ве ишлетме хызмети автоматикасынынъ етекчи муэндиси, Москва ш.; 
Мамонова Инна Рудольфовна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль берги хыз -
мет Идареси мулькни бергилендирме болюгининъ мудир муавини; 
Морозов Павел Владимирович  — «Таврия-ветеран» футбол ве спорт инкишафы Къы -
рым мынтакъа джемаат вакъыфнынъ азасы, журналист;
Орех Николай Михайлович — «Станица Белогорская» станица къазакъ джемиетининъ 
къазагъы; 
Рыбальченко Владимир Сергеевич  — «Ялта дзюдо федерациясы» ерли джемаат тешки -
лятынынъ азасы, спорт устасы; 
Сагура Юрий Николаевич  — Симферополь шеэри боюнджа Федераль берги хызмети 
Муфеттишлигининъ мудир муавини; 
Скуба Оксана Геннадьевна  — «Къарылгъач» № 1 балалар багъчасы» беледие бюджет 
мектептен тасиль муэссисесининъ уйкен тербиеджиси, Судакъ ш.; 
Тиунчик Анастасия Николаевна — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль берги 
хызмет Идареси камераль незарет болюгининъ мудири; 155
№ 3 189 мад. 
Ус Василий Владимирович — МСДж «Кёрфез» геми япыджылыкъ заводы» №  6 меха -
ник-тамир устаханесининъ 6-нджы сыныф чиленгир-тамирджиси, Керчь ш.; 
Филигонтова Анджа Йовановна  — Ялта шеэр мемуриети башынынъ фаалиет теминле -
ме боюнджа идаре мудири; 
Фоминых Сергей Сергеевич  — адвокат, Къырым Джумхуриети Адвокат палатасынынъ 
азасы. 
2. Шахсий джесюрлик ве юксек патриотизм, эалининъ телюкесизлигини теминлеме бо -
юнджа тедбирлерде иштирак эткенлери, джемаат тертибини къоругъанлары ичюн ве Къырым 
Русиенен бирлешкен кунюне беш йыл толгъаны мунасебетинен: 
2.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын: 
Мартоян Армен Гамлетович  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъештир -
ме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ идареджилик 
реиси;
Простаков Дмитрий Кириллович  — «Къ ырым Джумхуриети халкъ о полченлер те -
нъештирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкиляты биринджи 
муавини.
2.2. «Джесюрлик ве къараманлыкъ» медалинен мукяфатлансынМартоян Манвел Гамлетович  —  «К ъ ыр ым  Джумхур и ети  х алкъ  о п о лч е нл ер  те нъ е ш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы.
2.3. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын:Амирджанян Тигран Сергеевич  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъеш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Аносов Виктор Юрьевич  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъештирме 
полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Буйневич Александр Сергеевич  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъеш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Заровчатский Марк Владиславович  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер те -
нъештирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Здрилюк Сергей Анатольевич  — «Къ ырым Джумхури ети халкъ о п олч енл ер тенъеш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Кустов Павел Анатольевич — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъештирме 
полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Мазанько Геннадий Валентинович  —  «Къ ыр ым  Джумхур и ети халкъ о п олч енл ер  те -
нъештирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Николаенко Сергей Васильевич — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъеш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Одокиенко Виктор Анатольевич  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъеш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Погосян Григор Мартуникович  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъеш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Соловей Надежда Ивановна  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъештирме 
полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Стариков Владимир Анатольевич  —  « К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  х а л к ъ  о п о л ч е н л е р  т е -
нъештирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Щенников Николай Николаевич  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополченлер тенъеш -
тирме полкнынъ ветеранлар Бирлиги» Къырым больге джемаат тешкилятынынъ азасы. 
3. Къырым Джумхуриетинде мескен-коммуналь ходжалыкъ инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве тиджарет, эали -
нинъ турмуш хызмети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ хадимлер Куню мунасебетинен Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Аметов Сейран Мансурович  — «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумхуриети 
Девлет унитар муэссисесининъ «Промэнергоузел» исси агълар болюгиндеки донатмалар та -
мири боюнджа 6-нджы сыныф чиленгири; 
Гончаренко Николай Алексеевич — «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумхурие -
ти Девлет унитар муэссисесининъ Киев болюгиндеки исси агълар уйкен устасы. 
4. Къырым Джумхуриетининъ медениет ве санат инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, юксек зенаат меарети, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве медениет хадимлер Куню 156
№ 3 189—190 мад. 
мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими» шерефли ун -
ванына такъдим этильсин: 
Ахмедов Эльдар Рустамович  — «Къырымтатар девлет академик музыкалы драма те -
атри» Къырым Джумхуриети Девлет мухтар муэссисесининъ алий категориялы оркестр 
артисти; 
Игнатов Константин Эдуардович — муэллиф, нашир, Симферополь ш.5. Хызмет фаалиетинде юксек косьтергичлери, шахсий тешеббюси, федакярлыгъы, къу -
сурсыз хызмети, юксек зенаат меарети ве Русие Федерациясынынъ миллий гвардия ордулар Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Антонян Паруйр Игитович  — Русие Федерациясы миллий гвардия ордулар Дженюбий 
больгесининъ аркъа мудири — а/къ 6919 командан муавини, майор, Ялта ш.; 
Брылев Вячеслав Вадимович  — Русие Федерациясы миллий гвардия ордулар Дженю -
бий больгесининъ а/къ 6919 1-инджи деврие такъымынынъ чавушы, уйкен прапорщик, Ялта  ш.; 
Кураксин Александр Юрьевич — Русие Федерациясы миллий гвар дия ор дулар Дже -
нюбий больгесининъ а/къ 6919 шахсий теркипнен фаалиет боюнджа такъым мудири, капитан, Ялта ш.; 
Подрезов Вячеслав Николаевич  — Русие Федерациясы миллий гвардия ордулар Дже -
нюбий больгесининъ а/къ 6919 адлие капитаны, укъукъий теминлеме такъымынынъ (сорашты -
рыджы) уйкен мудир ярдымджысы, Симферополь ш. 
6. Къырым Джумхуриетининъ икътисадий ве пара-кредит сиясети шекилленмеси ве ери -
не кетирильмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве Русие Федерациясы Меркезий банкнынъ Къырым Джумхуриети боюнджа Дженюбий баш идаресинде Больгенинъ асыл олгъан кунюне беш йыл толгъаны мунасебети -
нен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Барилюк Николай Николаевич  — Русие Федерациясы Меркезий банкнынъ Къырым 
Джумхуриети боюнджа Дженюбий баш идаре Больгесиндеки идареджи меслеатчысы; 
Денисевич Николай Ярославовича  — Русие Федерациясы Меркезий банкнынъ Къырым 
Джумхуриети боюнджа Дженюбий баш идаресинде Больгенинъ идареджи муавини; 
Зимовая Надежда Ивановна  — Русие Федерациясы Меркезий банкынынъ Къырым 
Джумхуриети боюнджа Дженюбий баш идаре Больгесиндеки икътисадий болюгининъ баш икътисадиятчысы. 
7. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве 60 яшыны толдургъаны му -
насебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» шерефли унванына такъдим этильсин
Дергачев Владимир Иванович  — «Керчь маден заводы» Къырым Джумхуриети Девлет 
унитар муэссисесининъ баш укъукъчысы.
8. Ишине намуслы мунасебети, юксек зенаат меарети ве 50 яшыны толдургъаны мунасе -
бетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Войтко Анжелика Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш -
лер Идаресиндеки мукъавеле хызметинде идаре мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 5,№ п824-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 190157
№ 3 190 мад. 
1. Къырым Джумхуриетининъ тикленмесине ве инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, семерели фаалиети ве фааль хаятий мевамы, юксек зенаат меарети ичюн ве Халкъара 
къадын-къызлар куню мунасебетинен: 
1.1. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Косяк Наталья Васильевна — Колодезное китапханесининъ мудири — «Меркезлешти -
рильген китапхане системасы» беледие бюджет медениет муэссисесининъ №  15 шубеси, Крас -
ногвардейск болюги; 
Саввина Нина Алексеевна  — «Залесье мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе -
сининъ мудири, Симферополь болюги. 
1.2. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»: Гайдук Евгения Борисовна  — «№ 1 Феодосия бала музыка мектеби» къошма тасиль 
беледие бюджет муэссисесининъ алий дереджели оджасы; 
Шаматаева Сафие Искандаровна  — «Митяево бала музыка мектеби» шубеси «Бала са -
нат мектеби» къошма тасиль беледие бюджет муэссисесининъ вокал сынфы боюнджа алий дереджели оджасы, Сакъ болюги;
Щерба Татьяна Владиславовна  — «Къырым Джумхуриетининъ халкъ иджат меркези» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет медениет муэссисесининъ тешкилий, малюмат-тали -
лий фаалиетининъ болюк мудири, Первомайск болюги; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: Радченко Елена Исаевна  — Раздольное болюги Мемуриетинде тасиль, яшлар ве спорт 
болюгининъ мудири; 
Шендрикова Снежана Павловна  — Ялта  ш. «Вернадский  В. И. адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль Девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеси) Гуманитар-педагогика академиясында филология, тарих ве санат Институтындаки тарих, улькешынас -
лыкъ ве тарих фенини огретме усулшынаслыкъ кафедрасынынъ профессоры, тарихий илим -
лер докторы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» Доля Елена Михайловна — «Вернадский В. И. адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль Девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Георгиевский  С. И. ады -
на Тиббий академиясы 2-нджи тиббий факультети № 2 ички тиббиет кафедрасынынъ доценти, 
тиббий илимлер намзети; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан журналист»Макаренко Светлана Игоревна  — «Крымские известия» газет муарририети» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет муэссисеси мынтакъа меселелер болюгининъ муаррири. 
1.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Глабец Алла Петровна  — Къырым Джумхуриети Сайлав комиссия аппаратында тешки -
лий-усулий ве укъукъий теминлеме болюгининъ баш меслеатчысы — Армянск шеэри террито -
риаль сайлав комиссиясынынъ реиси;
Гоменюк Эллен Павловна  — «Къырым медениет, санат ве туризм университети» алий 
тасилли Къырым Джумхуриети Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ санат факультети му -
зыка санаты кафедрасынынъ концертмейстери; 
Игнатова Виктория Валентиновна  — Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъы ве мели -
орация боюнджа Девлет комитети бекет ве мелиоратив системлерни ишлетме идаресинде бе -
кетлер, мелиоратив системлер, гидротехникий иншаатлар ве сув къулланма болюгининъ баш мутехассысы; 
Кондратьева Наталия Николаевна  — Ленин болюк шурасы аппаратында умумий бо -
люгининъ иш истисалы ве хадимлер ишлери боюнджа сектор мудири; 
Михайлова Татьяна Александровна  — «Къырым медениет, санат ве туризм универ -
ситети» алий тасилли Къырым Джумхуриети Девлет бюджет тасиль муэссисеси бедий иджат факультети хореография кафедрасынынъ доценти; 
Москалюк Алла Александровна  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  С айл ав  к о ми сс ия  апп а р а -
тында тешкилий-усулий ве укъукъий теминлеме болюгининъ баш меслеатчысы — Советский болюгиндеки территориаль сайлав комиссиясынынъ реиси;
Мотрич Галина Васильевна — Къырым Джумхуриети накълие Везирлигининъ укъу -
къий фаалиет, мульк ве топракъ мунасебетлер идаре мудири; 158
№ 3 190 мад. 
Пинчук Алла Михайловна  — Къырым Джумхуриетининъ малиевий козетме Хызмети 
ичтимаий къорчалама ве сагълыкъсакълав саасында малиевий незарет ве козетме Идаресинде -
ки сагълыкъсакълав саасында малиевий незарет ве козетме болюгининъ мудири; 
Стрижакова Светлана Викторовна  — Правда кой къасабасы мемуриетининъ баш муа -
вини, Первомайск болюги; 
Чижова Галина Степановна  — «Первомайск болюгининъ аиле, балалар ве яшлар ичюн 
ичтимаий хызмет меркези» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ мудири;
Шатрун Ульяна Михайловна  — «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумхуриети 
Девлет унитар муэссисеси хадимлер болюгининъ мудири;
Шугалей Юлия Сергеевна — ички хызмет уйкен лейтенанты, Къырым Джумхуриети 
боюнджа ФВВ Баш Идареси козетме ве къорчалайыджы бакъым фаалиети идаресиндеки дев -
лет янгъын козетме болюгининъ уйкен муфеттиши; 
Щелканова Марина Александровна  — «Крым-СПОРТ» мынтакъа спорт-идманд  жылыкъ 
меркези» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ спорт боюнджа талиматчысы. 
2. Ишине нисбетен намуслы янашкъаны, юксек зенаат меарети ичюн ве Халкъара къа -
дын-къызлар куню мунасебетинен: 
2.1. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Буянова Ольга Анатольевна  — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИВ ёл арекет хавф -
сызлыгъы Девлет тефтишинде идаре канцеляриясынынъ мудири; 
Сыркова Валентина Анатольевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ап -
паратында ватандашлар мураджаатлары ве хызмет мектюплешме фаалиети боюнджа Идаре -
синдеки иш истисалы ве незарети болюгининъ мудир муавини; 
Устименко Ольга Антоновна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 
идареджиси муавини — муарририет-нешрият фаалиетининъ идаре мудири. 
2.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Зубкова Ольга Валериевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратын -
да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис Кятиплиги ве онынъ муавинлери Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис ярдымджысы; 
Мостовая Людмила Анатольевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ап -
паратында ватандашлар мураджаатлары ве хызмет мектюплешме фаалиети боюнджа Идаре -
синдеки иш истисалы ве незарети болюгининъ баш мутехассысы; 
Тараненко Мария Викторовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
ратында Тешкилий идареси ресмий тедбирлер ве регионара болюгининъ меслеатчысы мероприятий. 
3. Къырым Джумхуриетинде джинаий-иджраджылыкъ системасынынъ къавийлештир -
месине ве инкишафына махсус ярарлыкълары, хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, оператив фаалиетинде юксек косьтергичлерге иришкени ичюн ве джинаий-иджра -
джылыкъ системасы хадимлерининъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Капитанова Наталья Ильинична  — «Къырым Джумхуриети ве Севастополь  ш. боюн -
джа джезаларны ерине кетирме Федераль хызмет Идаресининъ № 1 тюзетме джезаханеси» 
Федераль девлет муэссисеси коммуналь-турмуш, интендант ве ходжалыкъ теминлеме болю -
гининъ 2-нджи дереджели муэндиси; 
Тернавский Андрей Леонидович — «Къырым Джумхуриети ве Севастополь  ш. боюн -
джа джезаларны ерине кетирме Федераль хызмет Идаресининъ № 1 тюзетме джезаханеси» 
Федераль девлет муэссисеси ички хызмет уйкен прапорщиги, къорума болюгининъ 1-инджи дереджели кичкене муфеттиши. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 5,№ п825-1/19
_____________159
№ 3 191 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриетининъ шекилленмесине ве инкишафына къошкъан салмакълы шах -
сий иссеси, семерели фаалиети ве фааль омюр мевамы, юксек зенаат меарети ичюн ве Къырым Русиеге къошулгъанына 5 йыл толгъаны мунасебетинен:
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:
Наздрачев Роман Борисович — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль берги хызмети 
Идаресининъ ёлбашчысы, икътисадий илимлер намзети;
Полонский Анатолий Иванович — «Къырым» Телерадиокомпаниясы» мухтар тиджарет 
олмагъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал муарририетининъ мухбири, Симферополь ш.
1.2. «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Борунов Борис Григорьевич — МСДж «Региональ ятырым компаниясы» баш мудир;Вермишян Ваган Вазгенович — «Къырым Джумхуриетининъ региональ эрмени мил -
лий-медений мухтариети» джемаат тешкилятынынъ реис муавини.
1.3. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Клычников Денис Владимирович  — Къырым Джумхуриетинде иши боюнджа Русие 
Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувындаки депутаты Савченко Светлана Борисовнанынъ ярдымджысы;
Охрименко Игорь Петрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппара -
тында Малюмат-талиль идаресиндеки матбуат-хызметининъ уйкен мутехассысы; 
Розгонюк Юрий Дмитриевич  — джемаатчылыкъ эсасында Къырым Джумхуриетинде 
иши боюнджа Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувындаки депутаты Савченко Светлана Борисовнанынъ ярдымджысы;  
Трофименко Николай Васильевич — Феодосия шеэр шурасынынъ депутаты.1.4. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ халкъ артисти»Шевченко Алексей Владимирович  — артист-вокалджы (солист), а/къ 06984 (бахрие) 
йыр ве оюн ансамбльнинъ баш идареджиси, Севастополь ш.;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» Коваленко Евгения Павловна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» Федераль девлет алий тасилли мухтар тасиль муэссисеси С. И. Георгиевский адына 
Тиббиет академиясынынъ 1-инджи тиббий факультети (теркибий болюк) №  1 эбанайлыкъ, ги -
некология ве перинатология кафедрасынынъ доценти, тиббий илимлер намзети;
«Къырым Джумхуриети агросанайы комплекснинъ Нам къазангъан хадими»Донцов Николай Карпович  — юзюмджи, шарапчы, «Чифтчилер, кооперативлер, шах -
сий ярдымджы ходжалыкълар ве Къырым койлеринде ешиль туризм субъектлер бирлешмеси» ассоциациясынынъ тесисчиси, «Донцов  Л. Н. кой чифтчилик ходжалыгъы» ХК меслеатчысы, 
Сакъ болюги;
«Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларынынъ Нам къазангъан хадими» Мшанецкая Светлана Владимировна  — Къырым Джумхуриети фият ве тарифлер бо -
юнджа Девлет комитет реисининъ биринджи муавини;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан икътисатчысы» Михайлов Виктор Евгеньевич  — АДж «ГЕНБАНК» агълар инкишафы департаменти 
бир сыра болюклерининъ ёлбашчысы, Феодосия ш.
1.5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Булахова Надежда Михайловна  — «Къырым Джумхуриети региональ эрмени миллий-
медений мухтариети» джемаат тешкилятынынъ муасебеджиси;
Каган Роман Михайлович  — Къырым Джумхуриети девлет къайд этме ве кадастр бо -
юнджа Девлет комитети ички укъукъий иш идареси укъукъий темин этме болюгининъ баш меслеатчысы;
Килинник Зоя Викторовна  — Къырым Джумхуриети девлет къайд этме ве кадастр бо -
юнджа Девлет комитети Джанкой шеэр-болюгининъ болюк мудири;191160
№ 3 191 мад. 
Самойленко Игорь Леонидович  —  « О л и м п и к  е д е к  К ъ ы р ы м  о р т а  у н е р  о к ъ у в  ю р т у  
(техникум)» Девлет бюджет профессиональ тасиль муэссисесининъ футбол боюнджа оджа- 
идманджысы;
Фомич Виктор Николаевич  — «Къырым белоруслары» Къырым Джумхуриетинде бе -
лорусларнынъ региональ миллий-медений мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы. 
2. Краснодар улькеси ве Къырым Джумхуриети арасында медений алякъалар инкиша -
фына къошкъан шахсий иссеси, юксек иджраджылыкъ усталыгъы ве Къырым Русиеге къо -
шулгъанына 5 йыл толгъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванлары 
такъдим этильсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан санат хадими» 
Захарченко Виктор Гаврилович  —  К р ас н о д а р  у ль к ес ининъ  «К уб ань  къазакъ  х о р ы»   
Девлет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисесининъ бедий рехбери — баш мудир, са -
натшынаслыкъ докторы;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»:Бабкина Марина Анатольевна  — артист-вокалджы (солист), Краснодар улькесининъ 
«Кубань къазакъ хоры» Девлет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси сананынъ етек -
чи устасы;
Воронцов Сергей Владимирович  — Краснодар улькесининъ «Кубань къазакъ хоры» 
Девлет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси оркестрнинъ биринджи дереджели артисти;
Дедов Александр Владимирович  — артист-вокалджы (солист), Краснодар улькесининъ 
«Кубань къазакъ хоры» Девлет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси сананынъ етек -
чи устасы;
Демидов Аркадий Александрович  — Краснодар улькесининъ «Кубань къазакъ хоры» 
Девлет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси оркестрнинъ экинджи дереджели ар -
тист-вокалджысы (солист);
Красноперов Алексей Юрьевич  — Краснодар улькесининъ «Кубань къазакъ хоры» Дев -
лет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси оркестрнинъ экинджи дереджели артист-вокалджысы (солист);
Коунов Павел Сергеевич  — Краснодар улькесининъ «Кубань къазакъ хоры» Девлет 
бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси оркестрнинъ алий дереджели артисти»;
Матвиенко Николай Николаевич  — Краснодар улькесининъ «Кубань къазакъ хоры» 
Девлет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси оркестрнинъ биринджи дереджели артисти»;
Сторыгин Валерий Сергеевич — Краснодар улькесининъ «Кубань къазакъ хоры» Дев -
лет бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисесининъ биринджи дереджели артист-вокал -
джысы (солист);
Уткин Валерий Сергеевич — Краснодар улькесининъ «Кубань къазакъ хоры» Девлет 
бюджет ильмий-иджадий медениет муэссисеси оркестрнинъ алий дереджели артисти»;».
3. Къырым Джумхуриетинде медениет ве санаатнынъ инкишафына къошкъан шах -
сий иссеси, юксек зенаат меарети, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве медениет хадими Куню мунасебетинен:
3.1. «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими» фахрий унваны 
такъдим этильсин:
Бельцев Андрей Александрович  — «Алетли иджраджылыкъ» фени боюнджа алий 
квалификацион дереджели «Телли алетлер оркестри» фен-сыра комиссиясынынъ оджасы, «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым Джумхуриети Девлет 
бюджет унер тасиль муэссисесининъ алий дереджели концертмейстери;
Константинова Любовь Евгеньевна  — «П.  И. Чайковский адына Симферополь му -
зыка окъув юрту» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет профессиональ тасиль муэссисеси  
«Фортепиано» фен-сыра комиссиясынынъ «Алетли иджраджылыкъ» фени боюнджа алий ква -
лификацион дереджели оджасы;
Новиков Александр Алексеевич  — «Къырым киномедиамеркези» Къырым Джумхури -
ети Девлет бюджет муэссисесининъ мудир муавини; 
Пикалова Светлана Владимировна — «Къырым Джумхуриетининъ халкъ иджады 
меркези» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет медениет муэссисесининъ медениет ве халкъ 
унерлери болюги халкъ иджады болюгининъ мудири, Красногвардейск болюги;161
№ 3 191—192 мад. 
Приднева Татьяна Евгеньевна  — «Евпатория улькешынаслыкъ музейи» беледие бюд -
жет медениет муэссисесининъ мудири.
3.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Плюшко Светлана Геннадиевна  — «Къасабаара медениет, иштен тыш вакъыт ве китап -
хане хызмети меркези» беледие бюджет медениет муэссисеси клуб бирлешмеси идаресининъ Славное кой медениет Эвининъ мудири, Раздольное болюги.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 14,№ п829-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 4- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ВАЗИФЕ ШАХЫСЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН ДЕПУТАТЛЫКЪ ФААЛИЕТИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬ -
МЕСИНДЕ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА» п408-1/17 САНЛЫ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНДА 2- нджи ПУНКТЫНДАКИ 1- инджи ПУНКТАСТЫНА 
ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2017 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
вазифе шахыслары тарафындан депутатлыкъ фаалиети тешкиль этильмесинде базы меселелер акъкъында» п408-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къара -
рында 2-нджи пунктындаки 1-инджи пунктастына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Весикъалар топламы, 2017, № 4, 264 мад., № 12, 733 мад.), ашагъыдаки тарирде арз этип, 
денъишме кирсетильсин:
«1) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум азалары ве, озь фаалиети -
ни даимий зенаат эсасында эда эткен, дигер депутатлар 9.00-да ве 17.45-те вакъыт дурумлары боюнджа иш ерлеринде булунмасына даир (олмагъан алда — себебини къайд этип) эр кунь аджеле малюмат Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновгъа, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик месе -
лелери боюнджа Комитет реиси Е. З. Фикске, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реис муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси В. В. Бобковгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реис муавини Э. Гафаровгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Н. В. Дворченкогъа берильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ рефе -
рент-кятибине (биринджи къабулхане) такъдим этмек;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 19,№ п832-1/19
_____________192162
№ 3 193 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ МАРТ 27- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА ДЕ-    
НЪ ИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2019 сенеси март 5-те къабул олунгъан «2019 сенеси март 27-не Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында» п822-1/19 
санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2019, № 3, 187 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин: 
«2018 сенеси девамында ички ишлер органларынынъ таби олгъан полиция фаалиетине 
даир Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везири Торубаров О. И. тарафындан бе -
рильген эсабат акъкъында.
Торубаров О. И. — КъДж боюнджа ички 
ишлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит олгъан мулькни шахсийлештирме 
тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха 2019 сенеси февраль 26-да биринджи окъувда къабул олунды.) 
Добрыня Е. З. — КъДж ДШ 
депутаты, КъДж ДШ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реиси
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер темсилий органларына депутатлар сай -
ланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
(Лейха 2019 сенеси март 13-те биринджи окъувда къабул олунды.)
Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,  КъДж ДШ Реис муавини, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси
Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
(Лейха 2019 сенеси март 13-те биринджи окъувда къабул олунды.)
Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,  КъДж ДШ Реис муавини, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси
Къырым Джумхуриетининъ шеэркъуруджылыгъыны лейхаландырма мынтакъа норма -
тивлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Храмов М. М. — КъДж иншаат ве мимарлыкъ везири
Къырым Джумхуриетининъ 2019 сенесине ве 2020—2021 джедвель сенелерине бюджети 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Кивико  И. В. — КъДж ВШ Реис муавини, 
КъДж малие везири193163
№ 3 193 мад. 
Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 8 ве 10 мадделерине ве «Къырым Джумхуриетинде бюджет эснасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Кивико И. В.  — КъДж ВШ Реис муавини, 
КъДж малие везири
Къырым Джумхуриетинде энъ ашагъы кечиниш севиеси акъкъында «Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 4 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Шувалов А. А. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет реиси»;
2017 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер 
узеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары пекитильмеси акъкъында» 35-р санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ эмирине бинаэн, пекитильген топракъларындаки (Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ беледие тешкили) ва -
зиет ве меселевий суаллерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты И. В. Полищук тарафындан берильген малюматы акъкъында.
Полищук И. В. — КъДж ДШ депутаты
Аиле теркиби акъкъында (талап этиджи иле бераберликте яшагъан, ве мезкюр шахыслар 
ве талап этиджи арасында акъраба багълары олгъан шахыслар акъкъында малюматлар, ве ди -
гер весикъалар) малюматнаме берильмесинен багълы меселелерни укъукъий уйгъунлаштырма 
къысмында федераль норматив укъукъий весикъаларына денъишмелер кирсетме заруриетине 
даир Русие Федерациясы укюметининъ Реиси Д.  А. Медведевке нисбетен Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ мураджааты акъкъында.
Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,  КъДж ДШ Реис муавини, КъДж ДШ 
девлет къуруджылыкъ ве ерли 
мустакъиль идареджилик меселелери 
боюнджа Комитет реиси
Федераль къанун лейхалары акъкъында. 
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитет реиси
2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине 
даир Низамнаме тасдикъланмасы акъкъында» 68-1/14 санлы ве 2014 сенеси октябрь 9-да къа -
бул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъ -
ны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине даир Низамнаме тасдикъланмасы акъкъында» 
76-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарларына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында. 
Пермякова Н. П. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ медениет ве медений 
асабалыкъны къорчалав меселелери 
боюнджа Комитет реиси топракъ ве мульк мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этмек 
ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
Волченко В. А. — КъДж курорт ве туризм везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Белогорск бо -
люгининъ беледие тешкили беледие мулькиетине топракъ къысымларыны бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында. 
Анюхина А. В. — КъДж топракъ ве 
мульк мунасебетлер везири164
№ 3 193—194 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферо -
поль шеэр больгесиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бе-
дава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси 
акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж топракъ ве 
мульк мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск 
болюгинде Садовое кой къасабасындаки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ 
къысымыны бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разы -
лыкъ берильмеси акъкъында.
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ ве мульк мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай 
болюгинде Плодовое кой къасабасындаки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекет -
сиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
Рюмшин А. В.  — КъДж кой ходжалыкъ везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ленин болю -
гинде Щёлкино шеэр къасабасындаки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында. 
Черняев Д. Д. — КъДж мескен-
коммуналь везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 26,
№ п833-1/19
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ МАРТ 27- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ   ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2019 сенеси март 5-те къабул олунгъан «2019 сенеси март 27-не Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында» п822-1/19 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, №  3, 187 мад., 193 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:ашагъыдаки мундериджели суаль чыкъарылсын:«Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына ве «Курорт алымы кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -194165
№ 3 194 мад. 
нынъ 4 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы акъкъында. 
Черняк А. Ю. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси»;
ашагъыдаки мундериджели суалинен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен чокъдаирели эвлериндеки умумий 
мулькнинъ темелли тамири кечирильмесини теминлеме саасында базы меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Бабашов Л. И. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2019 сенеси, март 26,№ п834-1/19
_____________