ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 7—8
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
2020 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 7—8
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 7—8
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
2020 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымскотатарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 23.09.2020 г. Тираж 142 экз.3
 № 7—8
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
346. Закон Республики Крым от 17 июля 2020 года № 103-ЗРК/2020 «О внесении изменений в статью 6 Закона 
Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наиболь -
шей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский ).
347. Закон Республики Крым от 5 августа 2020 года № 104-ЗРК/2020 «О внесении изменений в статью 7 Закона 
Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наиболь -
шей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной 
инфекции» ( русский ).
348. Закон Республики Крым от 26 августа 2020 года № 105-ЗРК/2020 «О поддержке пострадавших граждан — 
участников строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, предназначен -
ных для проживания» ( русский ).
349. Закон Республики Крым от 26 августа 2020 года № 106-ЗРК/2020 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» ( русский ).
350. Закон Республики Крым от 28 августа 2020 года № 107-ЗРК/2020 «Об утверждении заключения Соглашения 
об описании местоположения границы между субъектами Российской Федерации — городом федерального значения 
Севастополем и Республикой Крым» ( русский ).
351. Закон Республики Крым от 28 августа 2020 года № 108-ЗРК/2020 «О внесении изменений в статьи 2 и 6 Зако -
на Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наиболь -
шей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
352. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 июля 2020 года № 471-2/20 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения си -
туации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
353. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 июля 2020 года № 472-2/20 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки органи -
заций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
354. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 июля 2020 года № 473-2/20 «О проекте фе -
дерального закона № 974393-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об особо охраняемых природных тер -
риториях» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
355. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 августа 2020 года № 474-2/20 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения си -
туации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
356. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 августа 2020 года № 475-2/20 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения си -
туации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский , украинский , крымскотатарский ).4
№ 7—8
357. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 августа 2020 года № 476-2/20 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
358. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 августа 2020 года № 477-2/20 «О проекте 
закона Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капиталь -
ного строительства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания» ( русский , украинский , 
крымскотатарский ).
359. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 августа 2020 года № 478-2/20 «О Зако -
не Рес  публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда 
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов»  
(русский , украинский , крымскотатарский ).
360. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 августа 2020 года № 479-2/20 «О про -
екте федерального закона № 993419-7 «О молодежной политике в Российской Федерации» ( русский , украинский , 
крымскотатарский ).
361. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 августа 2020 года № 480-2/20 «О Зако -
не Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капитально -
го строительства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания» ( русский , украинский , 
крымскотатарский ).
362. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № 481-2/20 «О про -
екте закона Респуб  лики Крым «Об утверждении заключения Соглашения об описании местоположения границы 
между субъектами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Республикой Крым»  
(русский , украинский , крымскотатарский ).
363. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № 482-2/20 «О проекте 
закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых мерах поддержки органи -
заций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации 
в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
364. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № 483-2/20 «О про -
екте закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 
2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
365. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № 484-2/20 «О Законе 
Республики Крым «Об утверждении заключения Соглашения об описании местоположения границы между субъек -
тами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Республикой Крым»» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
366. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № 485-2/20 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 6 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки 
организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения си -
туации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ( русский , украинский , крымскотатарский ). 
367. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № 486-2/20 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2020 год и на 
плановый период 2021 и 2022 годов» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
368. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 июля 2020 года № п135-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
369. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июля 2020 года № п136-2/20 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 января 
2015 года № 418-1/15 «Об утверждении Положения о порядке использования служебного автотранспорта» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
370. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 июля 2020 года № п137-2/20 
«Об образовании рабочей группы по совершенствованию законодательства Республики Крым в связи с принятием 
поправок к Конституции Российской Федерации» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
371. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 июля 2020 года № п138-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
372. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 июля 2020 года № п140-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
373. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 июля 2020 года № п141-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
374. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 июля 2020 года № п142-2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).5
№ 7—8
375. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 июля 2020 года № п143-2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
376. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 июля 2020 года № п146-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
377. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 июля 2020 года № п147 -2/20 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 июня 
2020 года № п124-2/20 «О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
378. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 августа 2020 года № п148-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
379. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 августа 2020 года № п149-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
380. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 августа 2020 года № п150-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
381. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 августа 2020 года № п151-2/20 
«О назначении стипендий Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов обще-
образовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, располо -
женных на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
382. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 августа 2020 года № п153-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
383. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 августа 2020 года № п154-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
384. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 августа 2020 года № п155-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
385. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 августа 2020 года № п156-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
386. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 августа 2020 года № п157-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
387. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № п158-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
388. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 августа 2020 года № п159-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).6
№ 7—8 Ст. 346
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ  
И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым            17 июля 2020 года
Статья 1
Внести в статью 6 Закона Республики Крым от 25 июня 2020 года № 86-ЗРК/2020 «О не -
которых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в наибольшей 
степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» (газета «Крымские известия» от 26 июня 2020 года № 106) следую -
щие изменения:
1) в абзаце первом части 1 после слов «(далее — заявка),» дополнить словами «по телеком -
муникационным каналам связи через операторов электронного документооборота,»;
2) абзац первый подпункта «г» пункта 6 части 2 изложить в следующей редакции:«г) получатель меры поддержки, если его режим налогообложения предусматривает 
уплату налога на доходы физических лиц, обязуется оплатить налог на доходы физических лиц не менее 13 процентов от суммы полученной меры поддержки не позднее месяца, следующего за месяцем получения меры поддержки.»;
3) в части 7 слова «Главы Республики Крым» заменить словами «Председателя Совета 
министров Республики Крым».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования и распростра -
няется на правоотношения, возникшие с 26 июня 2020 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2020 года№ 103-ЗРК/2020
____________3467
№ 7—8 Ст. 347—348
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 7 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ  
И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым          5 августа 2020 года
Статья 1
Внести в статью 7 Закона Республики Крым от 25 июня 2020 года № 86-ЗРК/2020 «О не -
которых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения но -
вой коронавирусной инфекции» (газета «Крымские известия» от 26 июня 2020 года № 106; от 18 июля 2020 года № 121) следующие изменения:
в части 1:в пункте 1 слова «марте 2020 года» заменить словами «месяце, за который оказывается 
мера поддержки,»;
в пункте 2 слова «марте 2020 года» заменить словами «месяце, за который оказывается 
мера поддержки».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования и распростра -
няется на правоотношения, возникшие с 26 июня 2020 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 5 августа 2020 года№ 104-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДДЕРЖКЕ ПОСТР АДАВШИХ ГР АЖДАН — УЧАСТНИКОВ 
СТРОИТЕЛЬСТВА ОБЪЕКТОВ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПРЕДНАЗНА ЧЕННЫХ  
ДЛЯ ПРОЖИВАНИЯ
Принят
Государственным Советом Республики Крым  25 августа 2020 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
1. Настоящий Закон принят в соответствии с Федеральным законом от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» в целях вос -
становления нарушенных прав граждан, чьи денежные средства привлечены в нарушение тре -
бований законодательства Российской Федерации для строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания.3483478
№ 7—8 Ст. 348
2. Настоящий Закон не распространяется на правоотношения, регулируемые Жилищным 
кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 30 декабря 2004 года № 214-ФЗ 
«Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимо -
сти и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации».
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:1) нереализованный проблемный объект — объект капитального строительства, не за -
вершенный либо не начатый строительством, в котором по договору участия в строительстве предусматривалось предоставление гражданину жилого помещения, для строительства кото -
рого застройщиком такого объекта осуществлялось привлечение денежных средств граждани -
на в нарушение требований Жилищного кодекса Российской Федерации, Федерального закона 
от 30 декабря 2004 года № 214-ФЗ «Об участии в долевом строительстве многоквартирных 
домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», при этом застройщиком такого объекта нарушен срок исполне -
ния обязательств, принятых по договору участия в строительстве;
2) застройщик нереализованного проблемного объекта — физическое или юридическое 
лицо, которым на основании договоров участия в строительстве привлекались денежные сред -
ства участников строительства для строительства нереализованного проблемного объекта и которым нарушен срок исполнения обязательств, принятых по договору участия в строи -
тельстве, более чем на шесть месяцев;
3) пострадавший участник строительства — включенный в реестр пострадавших участ -
ников строительства гражданин, чьи денежные средства привлечены застройщиком нереали -
зованного проблемного объекта для строительства такого объекта, исполнивший обязатель -
ства по оплате (в том числе частично) цены договора участия в строительстве либо соглашения об уступке прав требований по такому договору;
4) договор участия в строительстве — соглашение, в соответствии с которым застройщик 
нереализованного проблемного объекта принял на себя обязательства построить и передать 
в собственность гражданину в установленные сроки жилое помещение, а гражданин, в свою 
очередь, обязался оплатить и принять в собственность указанное помещение;
5) некоммерческая организация — юридическое лицо, созданное в соответствии с Феде -
ральным законом от 12 января 1996 года № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях» в органи -
зационно-правовой форме фонда на основании постановления Совета министров Республики Крым с целью восстановления прав пострадавших участников строительства нереализован -
ных проблемных объектов;
6) соглашение об уступке прав требований — соглашение, в соответствии с которым 
гражданин передает, а некоммерческая организация принимает право требования денежных средств, установленных вступившим в законную силу решением суда о взыскании с застрой -
щика суммы денежных средств, уплаченных гражданином по договору участия в строитель -
стве нереализованного объекта. 
Статья 3. Реестр пострадавших участников строительства
1. Реестр пострадавших участников строительства (далее — Реестр) формируется и ведет -
ся некоммерческой организацией.
2. Заявление гражданина о включении в Реестр может быть подано в  некоммерческую ор -
ганизацию в течение восемнадцати месяцев с момента вступления в силу нормативного право -
вого акта Совета министров Республики Крым, регламентирующего порядок предоставления компенсационной выплаты, ведения Реестра, уведомления граждан о принятых некоммерче -
ской организацией решениях и порядок обжалования таких решений, а также устанавливаю -
щего форму заявления о включении в Реестр и типовую форму соглашения об уступке прав 
требований.
3. В течение тридцати дней с даты подачи гражданином заявления о включении в Реестр 
некоммерческая организация принимает решение о  включении либо об  отказе во включении 
гражданина в Реестр.
4. Решение о включении гражданина в Реестр принимается некоммерческой организаци -
ей при одновременном соблюдении следующих условий:9
№ 7—8 Ст. 348
1) наличие вступившего в законную силу решения суда о взыскании денежных средств 
с застройщика нереализованного проблемного объекта, уплаченных гражданином по договору 
участия в строительстве;
2) признание гражданина потерпевшим в соответствии с уголовно-процессуальным 
законодательством Российской Федерации в рамках уголовного дела, возбужденного по факту привлечения денежных средств граждан для строительства нереализованного про -
блемного объекта, в том числе в нарушение требований законодательства Российской Феде -
рации об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и (или) иных объектов 
недвижимости;
3) заключение соглашения об уступке прав требований с некоммерческой организацией;4) передача гражданином некоммерческой организации оригинала договора участия 
в строительстве и документов, подтверждающих факт оплаты по такому договору.
5. Решение об отказе во включении гражданина в Реестр принимается некоммерческой 
организацией в случае:
1) несоблюдения гражданином срока, установленного частью 2 настоящей статьи;2) несоблюдения гражданином одного из условий, установленных частью 4 настоящей 
статьи;
3) предоставления гражданином заведомо ложных и (или) недостоверных сведений.6. Некоммерческая организация принимает решение об исключении пострадавшего 
участника строительства из Реестра в случае:
1) подачи пострадавшим участником строительства заявления об  исключении из Реестра;
2) выявления факта предоставления пострадавшим участником строительства заведо -
мо ложных и (или) недостоверных сведений, послуживших основанием для включения его в Реестр  ;
3) отмены решения суда, предусмотренного пунктом 1 части 4 настоящей статьи;
4) возврата застройщиком нереализованного проблемного объекта в полном объеме де -
нежных средств, полученных по договору участия в строительстве, пострадавшему участнику 
строительства; 
5) наличия вступившего в законную силу судебного акта о признании за пострадавшим 
участником строительства права собственности на жилое помещение, предусмотренное до -
говором участия в строительстве, либо права собственности на долю в нереализованном проб -
лемном объекте;
6) предоставление некоммерческой организацией пострадавшему участнику строитель -
ства меры поддержки, предусмотренной настоящим Законом. 
7. О принятом решении некоммерческая организация информирует гражданина путем на -
правления в его адрес письменного уведомления в течение пяти рабочих дней с даты принятия 
соответствующего решения.
8. Решение некоммерческой организации об отказе во включении либо об исключении 
из Реестра может быть обжаловано гражданином в высший орган управления некоммерческой организации.
Статья 4. Мера поддержки пострадавших участников  
строительства, порядок ее предоставления
1. Мерой поддержки пострадавших участников строительства является выплата денеж -
ной компенсации в размере денежных средств, установленных вступившим в законную силу решением суда о взыскании с застройщика суммы денежных средств, уплаченных граждани -
ном по договору участия в  строительстве нереализованного объекта (далее — компенсацион -
ная выплата).
2. Предоставление компенсационной выплаты пострадавшим участникам строительства 
осуществляется некоммерческой организацией в соответствии с нормативным правовым ак -
том Совета министров Республики Крым, указанным в части 2 статьи 3 настоящего Закона.
3. При наличии доведенных лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных на пре-
доставление компенсационной выплаты из бюджета Республики Крым, и при условии включе -
ния граждан в Реестр некоммерческая организация в течение десяти рабочих дней:
1) формирует список пострадавших участников строительства — получателей компенса -
ционной выплаты; 10
№ 7—8 Ст. 348—349
2) информирует пострадавшего участника строительства — получателя компенсацион -
ной выплаты путем направления в его адрес письменного уведомления о возможности предо -
ставления компенсационной выплаты с разъяснением порядка ее получения.
4. Компенсационная выплата предоставляется пострадавшему участнику строительства 
в безналичной форме путем зачисления соответствующих средств на его банковский счет.
5. Реализуя принятые по соглашению об уступке прав требований права, некоммерче -
ская организация осуществляет взыскание оплаченных по таким договорам денежных средств, 
а в случае невозможности взыскания денежных средств в ходе исполнительного производства по причине неплатежеспособности застройщика нереализованного проблемного объекта обращает -
ся в арбитражный суд с целью признания застройщика нереализованного проблемного объекта несостоятельным (банкротом) и открытия в отношении него конкурсного производства.
Статья 5. Заключительные положения 
1. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли- 
кования. 
2. Положения настоящего Закона не распространяются на правоотношения, связанные 
с заключением после вступления в силу настоящего Закона любых видов договоров, после ис -
полнения которых у гражданина возникает право собственности на жилое помещение.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 26 августа 2020 года
№ 105-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО 
МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2020 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2021 И 2022 ГОДОВ»
Принят
Государственным Советом Республики Крым                     25 августа 2020 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 3 декабря 2019 года № 24-ЗРК/2019 «О бюджете Тер -
риториального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 11, ст. 677, № 12, ст. 795) следующие изменения:
1) в части 1 статьи 1:в пункте 1:цифры «24500994,1» заменить цифрами «24646328,5»;цифры «23612994,1» заменить цифрами «23758328,5»;в пункте 2 цифры «24500994,1» заменить цифрами «26318491,5»;дополнить пунктом 3 следующего содержания:«3) дефицит бюджета Фонда в сумме 1672163,0 тыс. рублей.»;2) дополнить статьей 4.1 следующего содержания:
«Статья 4.1. Источники финансирования дефицита  
     бюджета Фонда на 2020 год
Утвердить источники финансирования дефицита бюджета Фонда на 2020 год согласно 
Приложению 7 к настоящему Закону.»;
3) в статье 5:в пункте 1 части 1 цифры «3855749,5» заменить цифрами «3989315,2»;34911
№ 7—8 Ст. 349
часть 2 дополнить пунктом 5 следующего содержания:
«5) на финансовое обеспечение мер по компенсации медицинским организациям недо -
полученных доходов в связи с сокращением объемов медицинской помощи, установленных территориальной программой обязательного медицинского страхования, в условиях чрезвы -
чайной ситуации и (или) при возникновении угрозы распространения заболеваний, представ -
ляющих опасность для окружающих.»;
4) приложения 1, 3 и 5 к настоящему Закону изложить в новой редакции (прилагаются);5) дополнить Приложением 7.
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 26 августа 2020 года
№ 106-ЗРК/2020
Приложение 1  
к Закону Республики Крым от 03.12.2019 г. № 24-ЗРК/2019
(в редакции  Закона Республики Крым от 26.08.2020 г. № 106-ЗРК/2020)
ПЕРЕЧЕНЬ  
главных администраторов доходов бюджета Фонда
Код бюджетной классификации  
Российской Федерации
Наименование дохода главного 
администратора 
доходовдоходов бюджета 
Фонда
1 2 3
395 Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Республи-ки Крым
395 1 02 02102 08 0000 160 Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения, зачисляемые в бюджет Федерального фонда обязательного меди-цинского страхования
395 1 11 02072 09 0000 120 Доходы от размещения временно свободных средств территориальных фон-дов обязательного медицинского страхования
395 1 13 02069 09 0000 130 Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесенных в связи с эксплуатацией государственного имущества, закрепленного на праве опера-
тивного управления за территориальными фондами обязательного медицин-
ского страхования
395 1 13 02999 09 0000 130 Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 1 14 02090 09 0000 410 Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования (в части 
реализации основных средств по указанному имуществу)
395 1 14 02090 09 0000 440 Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования (в части 
реализации материальных запасов по указанному имуществу)
395 1 16 07010 09 0000 140 Штрафы, неустойки, пени, уплаченные в случае просрочки исполнения по-
ставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных государственным контрактом, заключенным территориальным фондом обяза-тельного медицинского страхования
395 1 16 07090 09 0000 140 Иные штрафы, неустойки, пени, уплаченные в соответствии с законом или до-
говором в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств 
перед территориальным фондом обязательного медицинского страхования
395 1 16 10058 09 0000 140 Платежи в целях возмещения убытков, причиненных уклонением от заключе-
ния с территориальным фондом обязательного медицинского страхования12
№ 7—8 Ст. 349
1 2 3
государственного контракта, а также иные денежные средства, подлежащие 
зачислению в бюджет территориального фонда обязательного медицинского страхования за нарушение законодательства Российской Федерации о кон-трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд
395 1 16 10078 09 0000 140 Платежи в целях возмещения ущерба при расторжении государственного контракта, заключенного с территориальным фондом обязательного меди-цинского страхования, в связи с односторонним отказом исполнителя (под-рядчика) от его исполнения
395 1 16 10100 09 0000 140 Денежные взыскания, налагаемые в возмещение ущерба, причиненного в результате незаконного или нецелевого использования бюджетных средств (в час ти бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского 
страхования)
395 1 16 10117 09 0000 140 Возмещение ущерба при возникновении страховых случаев, когда выгодо-
приобретателями выступают получатели средств бюджета территориального 
фонда обязательного медицинского страхования
395 1 16 10119 09 0000 140 Платежи по искам, предъявленным территориальным фондом обязательного 
медицинского страхования, к лицам, ответственным за причинение вреда 
здоровью застрахованного лица, в целях возмещения расходов на оказание медицинской помощи 
395 1 16 10127 01 0000 140 Доходы от денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года, подлежащие зачисле-нию в бюджет территориального фонда обязательного медицинского страхо-вания по нормативам, действовавшим в 2019 году
395 1 17 01090 09 0000 180 Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты территориальных фон-дов обязательного медицинского страхования
395 1 17 06040 09 0000 180 Прочие неналоговые поступления в территориальные фонды обязательного медицинского страхования
395 1 18 02900 09 0000 150 Поступления в бюджеты территориальных фондов обязательного медицин-ского страхования (перечисления из бюджетов территориальных фондов обя-зательного медицинского страхования) по урегулированию расчетов между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации по распределенным доходам
395 2 02 50202 09 0000 150 Межбюджетные трансферты из бюджетов субъектов Российской Федерации, передаваемые территориальным фондам обязательного медицинского стра-
хования на дополнительное финансовое обеспечение реализации территори-
альной программы обязательного медицинского страхования в части базовой программы обязательного медицинского страхования
395 2 02 50203 09 0000 150 Межбюджетные трансферты из бюджетов субъектов Российской Федерации, передаваемые территориальным фондам обязательного медицинского страхо-вания на финансовое обеспечение дополнительных видов и условий оказания медицинской помощи, не установленных базовой программой обязательного медицинского страхования
395 2 02 50815 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на дополнительное финан-
совое обеспечение территориальных программ обязательного медицинского 
страхования
395 2 02 55093 09 0000 150 Субвенции бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение организации обязательного меди-цинского страхования на территориях субъектов Российской Федерации
395 2 02 55136 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на осуществление едино-временных выплат медицинским работникам
395 2 02 55257 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение формирования нормированного страхового запаса территориального фонда обязательного медицинского страхования
395 2 02 55258 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение осуществления денежных выплат стимулирующего характера медицинским работникам за выявление онкологических заболеваний в ходе проведения диспансеризации и профилактических медицинских осмотров населения13
№ 7—8 Ст. 349
1 2 3
395 2 02 55506 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных 
фондов обязательного медицинского страхования на дополнительное фи-нансовое обеспечение оказания специализированной, в том числе высоко-технологичной, медицинской помощи, включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования
395 2 02 59999 09 0000 150 Прочие межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориаль-ных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 04 09099 09 0000 150 Прочие безвозмездные поступления от негосударственных организаций в 
бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 08 08000 08 0000 150 Перечисления из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования (в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования) для осуществления возврата (зачета) излишне уплаченных или излишне взысканных сумм налогов, сборов и иных платежей, а также сумм процентов за несвоевременное осуществление такого возврата и процентов, начисленных на излишне взысканные суммы
395 2 08 09000 09 0000 150 Перечисления из бюджетов территориальных фондов обязательного меди-цинского страхования (в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования) для осуществления возврата (зачета) излишне уплаченных или излишне взысканных сумм налогов, сборов и иных плате-жей, а также сумм процентов за несвоевременное осуществление такого воз-врата и процентов, начисленных на излишне взысканные суммы
395 2 18 51360 09 0000 150 Доходы бюджета территориального фонда обязательного медицинского страхования от возврата остатков межбюджетных трансфертов прошлых лет на осуществление единовременных выплат медицинским работникам
395 2 18 73000 09 0000 150 Доходы бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования от возврата остатков субсидий, субвенций и иных межбюджет-ных трансфертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет
395 2 19 50930 09 0000 150 Возврат остатков субвенций прошлых лет на финансовое обеспечение орга-низации обязательного медицинского страхования на территориях субъектов Российской Федерации в бюджет Федерального фонда обязательного меди-цинского страхования из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 51360 09 0000 150 Возврат остатков межбюджетных трансфертов прошлых лет на осуществле-ние единовременных выплат медицинским работникам в бюджет Федераль-ного фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов террито-риальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 55060 09 0000 150 Возврат остатков иных межбюджетных трансфертов прошлых лет на до-полнительное финансовое обеспечение оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, в бюджет Федерально-го фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов территори-альных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 70000 09 0000 150 Возврат остатков прочих субсидий, субвенций и иных межбюджетных транс-фертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет в бюджет Федерального 
фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов территориаль-
ных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 71010 09 0000 150 Возврат остатков прочих субсидий, субвенций и иных межбюджетных транс-фертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов территориаль-ных фондов обязательного медицинского страхования в федеральный бюджет
395 2 19 71030 09 0000 150 Возврат остатков прочих субсидий, субвенций и иных межбюджетных транс-фертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов территориаль-ных фондов обязательного медицинского страхования в бюджеты субъектов Российской Федерации 
395 2 19 73000 09 0000 150 Возврат остатков субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов территориальных фон -
дов обязательного медицинского страхования в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования14
№ 7—8 Ст. 349
Приложение 3 
к Закону Республики Крым от 03.12.2019 г. № 24-ЗРК/2019
(в редакции  Закона Республики Крым от 26.08.2020 г. № 106-ЗРК/2020)
Распределение бюджетных ассигнований бюджета Фонда по разделам, подразделам, 
целевым статьям, группам видов расходов классификации расходов бюджетов на 2020 год
Наименование Рз ПР ЦСР ВРСумма,
тыс. рублей
1 2 3 4 5 6
Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Республики Крым26318491,5
Общегосударственные вопросы 01 00 215910,2
Другие общегосударственные вопросы 01 13 215910,2
Непрограммные направления деятельности органа управления государ-ственных внебюджетных фондов Российской Федерации01 13 73 0 00 00000 215910,2
Выполнение функций аппаратами государственных внебюджетных 
фондов Российской Федерации01 13 73 2 00 00000 215910,2
Основное мероприятие «Реализация функций аппарата территориаль-
ного фонда обязательного медицинского страхования»01 13 73 2 01 00000 215910,2
Финансовое обеспечение организации обязательного медицинского 
страхования в Республике Крым в рамках непрограммного направле-
ния деятельности органа управления государственных внебюджетных 
фондов Российской Федерации01 13 73 2 01 50930 215910,2
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными уч-реждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами01 13 73 2 01 50930 100 134754,9
Закупка товаров, работ и услуг для государственных (муниципальных) нужд01 13 73 2 01 50930 200 53239,5
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 01 13 73 2 01 50930 400 27486,3
Иные бюджетные ассигнования 01 13 73 2 01 50930 800 429,5
Здравоохранение 09 00 26102581,3
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 26102581,3
Непрограммные направления деятельности органа управления государ-ственных внебюджетных фондов Российской Федерации09 09 73 0 00 00000 26102581,3
Реализация государственных функций в области социальной политики 09 09 73 1 00 00000 26102581,3
Оказание медицинской помощи лицам, застрахованным в других субъек  тах Российской Федерации по программе обязательного меди-
цинского страхования09 09 73 1 01 00000 780989,4
Финансовое обеспечение организации обязательного медицинского 
страхования в части оплаты стоимости медицинской помощи, оказан-ной лицам, застрахованным на территориях других субъектов Россий-ской Федерации09 09 73 1 01 20600 780989,4
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 01 20600 300 780989,4
Оказание медицинской помощи лицам, застрахованным в Республике Крым по программе обязательного медицинского страхования09 09 73 1 02 00000 25321591,9
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по организации дополнительного профессионального образования медицинских работ-ников по программам повышения квалификации, а также по приобре-тению и проведению ремонта медицинского оборудования09 09 73 1 02 20400 209768,6
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 20400 300 209768,6
Финансовое обеспечение организации обязательного медицинского страхования в Республике Крым09 09 73 1 02 50930 24966488,9
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 50930 300 23869206,8
Межбюджетные трансферты 09 09 73 1 02 50930 500 1097282,115
№ 7—8 Ст. 349
1 2 3 4 5 6
Финансовое обеспечение формирования нормированного страхового 
запаса территориального фонда обязательного медицинского страхо-вания09 09 73 1 02 52570 133565,7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 52570 300 133565,7
Финансовое обеспечение осуществления денежных выплат стимули-рующего характера медицинским работникам за выявление онкологи-ческих заболеваний в ходе проведения диспансеризации и профилакти-ческих медицинских осмотров населения09 09 73 1 02 52580 11768,7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 52580 300 11768,7
Приложение 5 
к Закону Республики Крым  
от 03.12.2019 г. № 24-ЗРК/2019
(в редакции  Закона Республики Крым  от 26.08.2020 г. № 106-ЗРК/2020)
ОБЪЕМ  
межбюджетных трансфертов, получаемых из других бюджетов и предоставляемых  
другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации в 2020 году
Наименование межбюджетных трансфертов Сумма, тыс. рублей
Межбюджетные трансферты, получаемые из других бюджетов, — всего 24531328,5
в том числе:
из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования 23758328,5
на финансовое обеспечение реализации Территориальной программы обязательного медицин-
ского страхования Республики Крым в пределах базовой программы обязательного медицинско-го страхования23612994,1
из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования 773000,0
на финансовое обеспечение организации обязательного медицинского страхования в части опла-ты стоимости медицинской помощи, оказанной лицам, застрахованным на территориях других субъектов Российской Федерации773000,0
Межбюджетные трансферты, предоставляемые другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации, — всего1000000,0
в том числе:
бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на возмещение 
затрат по оплате стоимости медицинской помощи, оказанной лицам, застрахованным в Респуб-
лике Крым1000000,0
Приложение 7 к Закону Республики Крым 
от 03.12.2019 г. № 24-ЗРК/2019
(в редакции  
Закона Республики Крым 
от 26.08.2020 г. № 106-ЗРК/2020)
ИСТОЧНИКИ  
финансирования дефицита бюджета Фонда на 2020 год
Код бюджетной классификации 
Российской ФедерацииНаименованиеСумма,
тыс. рублейглавыгруппы, подгруппы, статьи  
и виды источников
1 2 3 4
000 01 00 00 00 00 0000 000 Источники внутреннего финансирования дефицитов бюджетов 1672163,0
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджетов 1672163,016
№ 7—8 Ст. 349—350
1 2 3 4
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов –24646328,5
395 01 05 02 01 09 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов терри-
ториальных фондов обязательного медицинского страхования–24646328,5
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 26318491,5
395 01 05 02 01 09 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов терри-ториальных фондов обязательного медицинского страхования26318491,5
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЗАКЛЮЧЕНИЯ СОГ ЛАШЕНИЯ ОБ ОПИСАНИИ 
МЕСТОПОЛОЖЕНИЯ ГР АНИЦЫ МЕЖДУ СУБЪЕКТАМИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ — ГОРОДОМ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЕМ И РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ
Принят
Государственным Советом  Республики Крым                  28 августа 2020 года 
Статья 1
В соответствии с подпунктом «з» пункта 2 статьи 5 Федерального закона от 6 октября 
1999  года № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) 
и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», пунк -
том 8 части  1 статьи 76 Конституции Республики Крым утвердить заключение Соглашения об 
описании местоположения границы между субъектами Российской Федерации — городом фе -
дерального значения Севастополем и  Республикой Крым от 15 января 2020 года (прилагается).
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 августа 2020 года № 107-ЗРК/2020
Приложение к Закону Республики Крым от 28.08.2020 г. № 107-ЗРК/2020
СОГ ЛАШЕНИЕ 
от 15 января 2020 года об описании местоположения границы  
между субъектами Российской Федерации — городом федерального  
значения Севастополем и Республикой Крым
Субъект Российской Федерации — город федерального значения Севастополь в лице 
временно исполняющего обязанности Губернатора города Севастополя Развожаева Михаи -
ла Влади  мировича, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 
11 июля 2019 года № 331 «О досрочном прекращении полномочий Губернатора города Сева -
стополя», Устава города Севастополя, и субъект Российской Федерации — Республика Крым 
в лице Главы Республики Крым Аксёнова Сергея Валерьевича, действующего на основании 
Конституции Республики Крым, совместно именуемые в дальнейшем «Стороны», руководству -
ясь Конституцией Российской Федерации, Комплексным планом мероприятий по внесению 35017
№ 7—8 Ст. 350
в государственный кадастр недвижимости сведений о границах между субъектами Российской 
Федерации, границах муниципальных образований и границах населенных пунктов в виде ко -
ординатного описания, утвержденным распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 30 ноября 2015 года № 2444-р, в целях описания местоположения границы между указанны -
ми субъектами Российской Федерации заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.
Статья 1
Местоположение границы между субъектами Российской Федерации — городом феде -
рального значения Севастополем и Республикой Крым считать описанным в соответствии с координатным (приложение 1)
*, графическим (приложение 2)* и картографическим (приложе -
ние 3)* описаниями границы, Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», Уставом города Севастополя, Конституцией Республики Крым. 
Координатное, графическое и картографическое описания местоположения границы из -
ложены в приложениях 1, 2 и 3 к настоящему Соглашению и являются его неотъемлемой частью.
Статья 2
Настоящее Соглашение вступает в силу со дня вступления в силу соответствующих пра -
вовых актов, принятых Законодательным Собранием города Севастополя, Государственным Советом Республики Крым, утверждающих данное Соглашение.
Статья 3
Граница между субъектами Российской Федерации — городом федерального значения 
Севастополем и Республикой Крым в результате заключения настоящего Соглашения не из -
меняется, разногласия по описанию местоположения и прохождению указанной границы 
отсутствуют.
Статья 4
Данное Соглашение составлено в пяти экземплярах, имеющих одинаковую юридическую 
силу. У каждой из Сторон находится один экземпляр настоящего Соглашения, третий и четвер -
тый экземпляры передаются соответственно законодательным (представительным) органам государственной власти города федерального значения Севастополя и Республики Крым для 
утверждения настоящего Соглашения, пятый — Совету Федерации Федерального Собрания Российской Федерации.
От города федерального значения СевастополяВременно исполняющий обязанностиГубернатора города Севастополя
М. В. РазвожаевОт Республики Крым
Глава Республики Крым
С. В. Аксёнов
____________
* Текст Соглашения публикуется без приложений.18
№ 7—8 Ст. 351
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 2 И 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ 
СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                   28 августа 2020 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2020 года № 86-ЗРК/2020 «О некоторых 
мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой корона -
вирусной инфекции» (газета «Крымские известия» от 26 июня 2020 года № 106; от 18 июля 2020 года № 121; от 6 августа 2020 года № 133) следующие изменения:
1) в пункте 2 статьи 2 слова «на 1 января 2020 года» заменить словами «на дату подачи 
заявки на получение меры поддержки»;
2) в статье 6:в части 1:в пункте 1 слова «по 31 августа 2020 года» заменить словами «по 31 октября 2020 года»;в пункте 2 слова «по 31 августа 2020 года» заменить словами «по 31 октября 2020 года»;в абзаце втором подпункта «г» пункта 6 части 2 слова «на дату принятия настоящего 
Зако  на» заменить словами «на дату подачи заявки»;
в части 3 после слов «10 сентября» дополнить словами «, 21 сентября, 30 сентября, 9 октяб -
ря, 20 октября, 30 октября, 10 ноября».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 сентября 2020 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 августа 2020 года 
№ 108-ЗРК/2020
____________35119
№ 7—8 Ст. 352
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ  
И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республики 
Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распро -
странения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 400/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статью 6 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индиви -
дуальных предпринимателей, в  наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения си -
туации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» (рег. №  400/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки 
организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в  ус-
ловиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ко второму чтению и внести его на  рассмотрение депутатов Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 июля 2020 года№ 471-2/20
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.35220
№ 7—8 Ст. 353—354
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬЮ 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республи -
ки Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, 
в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распро -
странения новой коронавирусной инфекции».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 июля 2020 года№ 472-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА № 974393-7 «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН «ОБ ОСОБО ОХР АНЯЕМЫХ ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ» И ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЕ АКТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ» 
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать проект федерального закона № 974393-7 «О внесении изменений в Феде -
ральный закон «Об особо охраняемых природных территориях» и отдельные законодательные акты Российской Федерации». 
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2020 года№ 473-2/20
____________35435321
№ 7—8 Ст. 355—356
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 7 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ  
И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики 
Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распро -
странения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 409/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статью 7 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индиви -
дуальных предпринимателей, в  наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения си -
туации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» (рег. №  409/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддержки 
организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в  ус-
ловиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ко второму чтению и внести его на  рассмотрение депутатов Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 5 августа 2020 года
№ 474-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬЮ 7 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республи -
ки Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.35635522
№ 7—8 Ст. 356—357
в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распро -
странения новой коронавирусной инфекции».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 5 августа 2020 года
№ 475-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать следующие проекты федеральных законов:№ 986679-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации»;
№ 989291-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях»;
№ 989008-7 «О внесении изменений в Семейный кодекс Российской Федерации в целях 
укрепления института семьи»;
№ 989011-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в связи с принятием Федерального закона «О внесении изменений в Семейный кодекс 
Российской Федерации в целях укрепления института семьи»;
№ 989013-7 «О внесении изменений в статью 31 Гражданского кодекса Российской Феде-
рации в связи с принятием Федерального закона «О внесении изменений в Семейный кодекс 
Российской Федерации в целях укрепления института семьи». 
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 августа 2020 года№ 476-2/20
____________35723
№ 7—8 Ст. 358—359
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОДДЕРЖКЕ 
ПОСТР АДАВШИХ ГР АЖДАН — УЧАСТНИКОВ СТРОИТЕЛЬСТВА ОБЪЕКТОВ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПРЕДНАЗНА ЧЕННЫХ ДЛЯ ПРОЖИВАНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участ -
ников строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, 
предназначенных для проживания» (рег. № 401/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О поддержке пострадав -
ших граждан — участников строительства объектов капитального строительства на террито -
рии Республики Крым, предназначенных для проживания» (рег. № 401/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству, 
транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капитально -
го строительства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания» ко второ -
му чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 25 августа 2020 года
№ 477-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2020 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2021 И 2022 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 августа 2020 года
№ 478-2/20
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.35935824
№ 7—8 Ст. 360—361
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА № 993419-7 «О МОЛОДЕЖНОЙ 
ПОЛИТИКЕ В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ»
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать проект федерального закона № 993419-7 «О молодежной политике в Рос -
сийской Федерации». 
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 августа 2020 года
№ 479-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОДДЕРЖКЕ ПОСТР АДАВШИХ 
ГР АЖДАН — УЧАСТНИКОВ СТРОИТЕЛЬСТВА ОБЪЕКТОВ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПРЕДНАЗНА ЧЕННЫХ ДЛЯ ПРОЖИВАНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников 
строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, пред -
назначенных для проживания».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановл ение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 25 августа 2020 года
№ 480-2/20
____________36136025
№ 7—8 Ст. 362—363
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ 
ЗАКЛЮЧЕНИЯ СОГ ЛАШЕНИЯ ОБ ОПИСАНИИ МЕСТОПОЛОЖЕНИЯ ГР АНИЦЫ МЕЖДУ СУБЪЕКТАМИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ — 
ГОРОДОМ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЕМ И РЕСПУБ-
ЛИКОЙ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «Об утверждении заключения Соглашения об описании 
местоположения границы между субъектами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Республикой Крым» (рег. № 402/30-10), внесенный Главой Республи -
ки Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об утверждении заключе -
ния Соглашения об описании местоположения границы между субъектами Российской Федера -
ции — городом федерального значения Севастополем и Республикой Крым» (рег. № 402/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым 
«Об утверждении заключения Соглашения об описании местоположения границы между 
субъектами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Респуб -
ликой Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 августа 2020 года
№ 481-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ 
МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ 
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ 
В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ 
Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О не-
которых мерах поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей 
степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 425/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёно -
вым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и индивидуальных 
предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации 
в результате распространения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 425/30-10)
**. 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.36336226
№ 7—8 Ст. 363—364
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционнной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организа -
ций и  индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в условиях 
ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» ко  вто-
рому чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 августа 2020 года№ 482-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2020 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД  
2021 И 2022 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» 
(рег. № 427/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 
2021 и 2022 годов» (рег. № 427/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 августа 2020 года№ 483-2/20
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.36427
№ 7—8 Ст. 365—366
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЗАКЛЮЧЕНИЯ 
СОГ ЛАШЕНИЯ ОБ ОПИСАНИИ МЕСТОПОЛОЖЕНИЯ ГР АНИЦЫ МЕЖДУ СУБЪЕКТАМИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ — ГОРОДОМ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЕМ И РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «Об утверждении заключения Соглашения об описа -
нии местоположения границы между субъектами Российской Федерации — городом федераль -
ного значения Севастополем и Республикой Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 августа 2020 года№ 484-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬИ 2 И 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ МЕР АХ ПОДДЕРЖКИ ОРГАНИЗАЦИЙ И ИНДИВИДУ АЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ ПОСТР АДАВШИХ В УСЛОВИЯХ УХУДШЕНИЯ СИТУ АЦИИ В РЕЗУ ЛЬТАТЕ Р АСПРОСТР АНЕНИЯ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 6 Закона Респуб -
лики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимате-
лей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате рас -
пространения новой коронавирусной инфекции».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 августа 2020 года№ 485-2/20
____________36636528
№ 7—8 Ст. 367
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2020 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2021 И 2022 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 августа 2020 года№ 486-2/20
____________36729
№ 7—8 Ст. 352
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 6 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ЗАХОДИ ПІДТРИМКИ ОРГАНІЗАЦІЙ ТА ІНДИВІДУ АЛЬНИХ ПІДПРИЄМЦІВ,  
ЯКІ НАЙБІЛЬШЕ ПОСТР АЖДАЛИ В УМОВАХ ПОГІРШЕННЯ СИТУ АЦІЇ ЧЕРЕЗ ПОШИРЕННЯ НОВОЇ КОРОНАВІРУСНОЇ ІНФЕКЦІЇ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 6 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше по -
страждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр  . № 400/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 6 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 400/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до статті 6 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» до другого читання і внести його на розгляд депута -
тів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 липня 2020 року№ 471-2/20
____________35230
№ 7—8 Ст. 353—354
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СТАТТІ 6  
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ЗАХОДИ ПІДТРИМКИ 
ОРГАНІЗАЦІЙ ТА ІНДИВІДУ АЛЬНИХ ПІДПРИЄМЦІВ, ЯКІ НАЙБІЛЬШЕ ПОСТР АЖДАЛИ В УМОВАХ ПОГІРШЕННЯ СИТУ АЦІЇ ЧЕРЕЗ ПОШИРЕННЯ НОВОЇ КОРОНАВІРУСНОЇ ІНФЕКЦІЇ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статті 6 Закону Республіки 
Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 липня 2020 року№ 472-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ № 974393-7 «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ «ПРО ПРИРОДНІ ТЕРИТОРІЇ С ОСОБЛИВИМ РЕЖИМОМ ОХОРОНИ» І ДЕЯКІ ЗАКОНОДАВЧІ АКТИ 
РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати проект федерального закону № 974393-7 «Про внесення змін до Федераль -
ного закону «Про природні території с особливим режимом охорони» і деякі законодавчі акти Російської Федерації».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 липня 2020 року№ 473-2/20
____________35435331
№ 7—8 Ст. 355—356
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ  
ЗМІН ДО СТАТТІ 7 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ  
ЗАХОДИ ПІДТРИМКИ ОРГАНІЗАЦІЙ ТА ІНДИВІДУ АЛЬНИХ 
ПІДПРИЄМЦІВ, ЯКІ НАЙБІЛЬШЕ ПОСТР АЖДАЛИ В УМОВАХ ПОГІРШЕННЯ СИТУ АЦІЇ ЧЕРЕЗ ПОШИРЕННЯ НОВОЇ КОРОНАВІРУСНОЇ ІНФЕКЦІЇ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 7 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше по -
страждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 409/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 7 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 409/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до статті 7 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» до другого читання і внести його на розгляд депута -
тів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 серпня 2020 року№ 474-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СТАТТІ 7  
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ЗАХОДИ ПІДТРИМКИ 
ОРГАНІЗАЦІЙ ТА ІНДИВІДУ АЛЬНИХ ПІДПРИЄМЦІВ, ЯКІ НАЙБІЛЬШЕ ПОСТР АЖДАЛИ В УМОВАХ ПОГІРШЕННЯ СИТУ АЦІЇ ЧЕРЕЗ ПОШИРЕННЯ НОВОЇ КОРОНАВІРУСНОЇ ІНФЕКЦІЇ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статті 7 Закону Республі -
ки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які най -
більше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.35635532
№ 7—8 Ст. 356—358
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 серпня 2020 року
№ 475-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 986679-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації»;№ 989291-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 989008-7 «Про внесення змін до Сімейного кодексу Російської Федерації з метою зміц -
нення інституту сім’ї»;
№ 989011-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації 
у зв’язку з прийняттям Федерального закону «Про внесення змін до Сімейного кодексу Росій -
ської Федерації з метою зміцнення інституту сім’ї»;
№ 989013-7 «Про внесення змін до статті 31 Цивільного кодексу Російської Федерації 
у зв’язку з прийняттям Федерального закону «Про внесення змін до Сімейного кодексу Росій -
ської Федерації з метою зміцнення інституту сім’ї».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Феде- 
рації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 серпня 2020 року№ 476-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПІДТРИМКУ 
ПОСТР АЖДАЛИХ ГРОМАДЯН ― УЧАСНИКІВ БУДІВНИЦТВА ОБ’ЄКТІВ КАПІТАЛЬНОГО БУДІВНИЦТВА НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПРИЗНА ЧЕНИХ ДЛЯ ПРОЖИВАННЯ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про підтримку постраждалих громадян ― учасників будів -
ництва об’єктів капітального будівництва на території Республіки Крим, призначених для про -
живання» (реєстр. № 401/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:35835733
№ 7—8 Ст. 358—360
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про підтримку по -
страждалих громадян ― учасників будівництва об’єктів капітального будівництва на терито -
рії Республіки Крим, призначених для проживання» (реєстр. № 401/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспор -
ту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим «Про під -
тримку постраждалих громадян ― учасників будівництва об’єктів капітального будівництва 
на території Республіки Крим, призначених для проживання» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 серпня 2020 року№ 477-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2020 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2021 І 2022 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 серпня 2020 року№ 478-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ № 993419-7 «ПРО МОЛОДІЖНУ 
ПОЛІТИКУ В РОСІЙСЬКІЙ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати проект федерального закону № 993419-7 «Про молодіжну політику в Росій -
ській Федерації».36035934
№ 7—8 Ст. 360—362
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Феде- 
рації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 серпня 2020 року
№ 479-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПІДТРИМКУ ПОСТР АЖДАЛИХ 
ГРОМАДЯН ― УЧАСНИКІВ БУДІВНИЦТВА ОБ’ЄКТІВ КАПІТАЛЬНОГО БУДІВНИЦТВА НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПРИЗНА ЧЕНИХ ДЛЯ ПРОЖИВАННЯ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про підтримку постраждалих громадян ― учасни -
ків будівництва об’єктів капітального будівництва на території Республіки Крим, призначених для проживання».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 серпня 2020 року№ 480-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ 
УКЛАДАННЯ УГОДИ ПРО ОПИС МІСЦЯ РОЗТАШУВАННЯ МЕЖІ МІЖ СУБ’ЄКТАМИ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ― МІСТОМ 
ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЕМ І РЕСПУБЛІКОЮ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про затвердження укладання Угоди про опис місця роз -
ташування межі між суб’єктами Російської Федерації ― містом федерального значення Севас -
тополем і Республікою Крим» (реєстр. № 402/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо  новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про затвердження укла -
дання Угоди про опис місця розташування межі між суб’єктами Російської Федерації ― містом федерального значення Севастополем і Республікою Крим» (реєстр. № 402/30-10).36236135
№ 7—8 Ст. 362—363
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про затвердження 
укладання Угоди про опис місця розташування межі між суб’єктами Російської Федерації ― містом федерального значення Севастополем і Республікою Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року№ 481-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ЗАХОДИ ПІДТРИМКИ ОРГАНІЗАЦІЙ ТА ІНДИВІДУ АЛЬНИХ ПІДПРИЄМЦІВ, ЯКІ НАЙБІЛЬШЕ ПОСТР АЖДАЛИ В УМОВАХ ПОГІРШЕННЯ СИТУ АЦІЇ ЧЕРЕЗ ПОШИРЕННЯ НОВОЇ КОРОНАВІРУСНОЇ ІНФЕКЦІЇ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі заходи 
підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 425/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підпри -
ємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коро -
навірусної інфекції» (реєстр. № 425/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивіду -
альних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поши -
рення нової коронавірусної інфекції» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року№ 482-2/20
____________36336
№ 7—8 Ст. 364—365
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2020 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2021 І 2022 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет 
Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років» (реєстр. № 427/30-10), вне -
сений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років» (реєстр. № 427/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2020 рік і на плано -
вий період 2021 і 2022 років» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року№ 483-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ УКЛАДАННЯ 
УГОДИ ПРО ОПИС МІСЦЯ РОЗТАШУВАННЯ МЕЖІ МІЖ СУБ’ЄКТАМИ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ― МІСТОМ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЕМ І РЕСПУБЛІКОЮ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про затвердження укладання Угоди про опис міс -
ця розташування межі між суб’єктами Російської Федерації ― містом федерального значення Севас  тополем і Республікою Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року
№ 484-2/20
____________36536437
№ 7—8 Ст. 366—367
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТЕЙ 2 І 6 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ЗАХОДИ 
ПІДТРИМКИ ОРГАНІЗАЦІЙ ТА ІНДИВІДУ АЛЬНИХ ПІДПРИЄМЦІВ,  
ЯКІ НАЙБІЛЬШЕ ПОСТР АЖДАЛИ В УМОВАХ ПОГІРШЕННЯ 
СИТУ АЦІЇ ЧЕРЕЗ ПОШИРЕННЯ НОВОЇ КОРОНАВІРУСНОЇ ІНФЕКЦІЇ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статей 2 і 6 Закону Республіки 
Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року№ 485-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2020 РІК  
І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2021 І 2022 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року№ 486-2/20
____________36736638
№ 7—8 352 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯНЪЫ КОРОНАВИРУС ИНФЕКЦИЯСЫ КЕНИШЛЕНГЕНИ 
НЕТИДЖЕСИНДЕ ВАЗИЕТ ФЕНАЛАШКЪАНЫ ШАР АИТЛЕРИНДЕ ЗАР АР КОРЬГЕН, ТЕШКИЛЯТЛАР ВЕ ШАХСИЙ ИШ АДАМЛАРЫНА БАЗЫ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 6 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумху -
риетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Янъы коронавирус инфекциясы 
кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде зарар корьген, тешкилят -
лар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 400/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» (джед. ал. № 400/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 17,№ 471-2/20
_____________35239
№ 7—8 353—354 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯНЪЫ КОРОНАВИРУС ИНФЕКЦИЯСЫ КЕНИШЛЕНГЕНИ НЕТИ-
ДЖЕСИНДЕ ВАЗИЕТ ФЕНАЛАШКЪАНЫ ШАР АИТЛЕРИНДЕ ЗАР АР КОРЬГЕН, ТЕШКИЛЯТЛАР ВЕ ШАХСИЙ ИШ АДАМЛАРЫНА БАЗЫ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 6 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 17,№ 472-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«МАХСУС КЪОРЧАЛАНГЪАН ТАБИАТ ТОПР АКЪЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУНЫНА ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» № 974393-7 САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан 184-ФКъ «Русие Федерациясы субъектлери -
нинъ девлет акимиети къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органлары тешкилининъ уму -
мий принциплери акъкъында» 26.4 маддесиндеки 2 ве 3 пунктларына, Къырым Джумхуриети 
Аная  сасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Махсус къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» Федераль къанунына ве 
Русие Федерациясынынъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» № 974393 -7 санлы Федераль къанунынынъ лейхасына къол тутулсын.
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёлла- 
нылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 17,№ 473-2/20
_____________35435340
№ 7—8 355—356 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯНЪЫ КОРОНАВИРУС ИНФЕКЦИЯСЫ КЕНИШЛЕНГЕНИ 
НЕТИДЖЕСИНДЕ ВАЗИЕТ ФЕНАЛАШКЪАНЫ ШАР АИТЛЕРИНДЕ ЗАР АР КОРЬГЕН, ТЕШКИЛЯТЛАР ВЕ ШАХСИЙ ИШ АДАМЛАРЫНА БАЗЫ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 7 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ-ТИЛЬ  МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумху -
риетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Янъы коронавирус инфекциясы 
кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде зарар корьген, тешкилят -
лар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 409/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» (джед. ал. № 409/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 5,№ 474-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯНЪЫ КОРОНАВИРУС ИНФЕКЦИЯСЫ КЕНИШЛЕНГЕНИ 
НЕТИДЖЕСИНДЕ ВАЗИЕТ ФЕНАЛАШКЪАНЫ ШАР АИТЛЕРИНДЕ ЗАР АР КОРЬГЕН, ТЕШКИЛЯТЛАР ВЕ ШАХСИЙ ИШ АДАМЛАРЫНА БАЗЫ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 7 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 35635541
№ 7—8 356—357 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишленгени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 5,№ 475-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан къабул 
этильген ашагъыдаки федераль къанун лейхалар къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 986679-7 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 989291-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 989008-7 «Аиле институтыны пекитмек макъсадынен Русие Федерациясынынъ Аиле 
ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 989011-7 «Аиле институтыны пекитмек макъсадынен Русие Федерациясынынъ Аиле 
ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанун къабул этильгени себе -
бинден Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында»; 
№ 989013-7 «Аиле институтыны пекитмек макъсадынен Русие Федерациясынынъ Аиле 
ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанун къабул этильгени себе -
бинден Русие Федерациясы Гражданлыкъ Ясасынынъ 31 маддесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлла- 
нылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 5,№ 476-2/20
_____________35742
№ 7—8 358—359 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯШАМАКЪ ИЧЮН ТАХСИС ЭТИЛЬГЕН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ТОПР АГЪЫНДА ТЕМЕЛЛИ ИНШААТ ОБЪЕКТЛЕРИНИНЪ ИНШААТ ИШТИР АКЧИЛЕРИ — ЗАР АР КОРЬГЕН ВАТАНДАШЛАРЫНА ДЕСТЕК КОСЬТЕРМЕ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Яшамакъ ичюн тахсис этильген, Къырым Джумху -
риети топрагъында темелли иншаат объектлерининъ иншаат иштиракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек косьтерме акъкъында» (джед. ал. №  401/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Яшамакъ ичюн тахсис этильген, Къырым Джумхуриети топрагъында темелли иншаат 
объектлерининъ иншаат иштиракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек косьтерме акъкъында» (джед. ал. № 401/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «Яшамакъ ичюн тахсис этильген, Къырым Джумхуриети топрагъында темелли иншаат 
объектлерининъ иншаат иштиракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек косьтерме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комп -
лекси боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 25,№ 477-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2020 СЕНЕСИ ВЕ 2021—2022 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИНЕ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МЕДЖБУРИЙ ТИББИЙ СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриети мед -
жбурий тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.35935843
№ 7—8 359—361 мад. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 25,
№ 478-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
№ 993419-7 «РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНДА ЯШЛАР СИЯСЕТИ АКЪ-
КЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ дев -
лет акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларны тешкиль этме умумий прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунында 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 
3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. № 993419-7 «Русие Федерациясында яшлар сиясети акъкъында» федераль къанун лей -
хасына къол тутулсын.
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлла- 
нылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 25,
№ 479-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯШАМАКЪ ИЧЮН ТАХСИС ЭТИЛЬГЕН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-
РИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТЕМЕЛЛИ ИНШААТ ОБЪЕКТЛЕРИНИНЪ ИНШААТ ИШТИР АКЧИЛЕРИ — ЗАР АР КОРЬГЕН ВАТАНДАШЛАРЫНА ДЕСТЕК КОСЬТЕРМЕ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люне, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Яшамакъ ичюн тахсис этильген, Къырым Джумхуриети топрагъында темелли иншаат 
объектлерининъ иншаат иштиракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек косьтерме 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.36136044
№ 7—8 361—362 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 25,
№ 480/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ 
ШЕЭРИНДЕ — РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ СУБЪЕКТЛЕРИ АР АСЫНДА СЫНЪЫР ЕР ЛЕШКЕНИ ТАСВИРИНЕ ДАИР АНЪЛАШМА ТИЗИЛЬМЕСИНИ ТАСДИКЪЛАМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Сева -
стополь шеэринде — Русие Федерациясынынъ субъектлери арасында сынъыр ерлешкени тас -
вирине даир Анълашма тизильмесини тасдикълама акъкъында» (джед. ал. № 402/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэринде — Русие Феде -
рациясынынъ субъектлери арасында сынъыр ерлешкени тасвирине даир Анълашма тизиль -
месини тасдикълама акъкъында» (джед. ал. № 402/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэринде — Русие Феде -
рациясынынъ субъектлери арасында сынъыр ерлешкени тасвирине даир Анълашма тизиль -
месини тасдикълама акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларнынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мус -
такъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ 481-2/20
_____________36245
№ 7—8 363—364 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯНЪЫ КОРОНАВИРУС ИНФЕКЦИЯСЫ КЕНИШЛЕГЕНИ НЕТИ-
ДЖЕСИНДЕ ВАЗИЕТ ФЕНАЛАШКЪАНЫ ШАР АИТЛЕРИНДЕ ЗАР АР КОРЬГЕН, ТЕШКИЛЯТЛАР ВЕ ШАХСИЙ ИШ АДАМЛАРЫНА БАЗЫ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 болюги -
не, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ 
Башы С.  В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени 
нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  425/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дередже -
лери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. №  425/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув -
да къабул олунсын.
2. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дередже -
лери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ 482-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2020 СЕНЕСИ ВЕ 2021—2022 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИНЕ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель деви -
рине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -36436346
№ 7—8 364—365 мад. 
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 427/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 427/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ 483-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ 
ШЕЭРИНДЕ — РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ СУБЪЕКТЛЕРИ АР АСЫНДА СЫНЪЫР ЕР ЛЕШКЕНИ ТАСВИРИНЕ ДАИР АНЪЛАШ МА  
ТИЗИЛЬМЕСИНИ ТАСДИКЪЛАМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэринде — Русие Федера -
циясынынъ субъектлери арасында сынъыр ерлешкени тасвирине даир Анълашма тизильмеси-ни тасдикълама акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ 484-2/20
____________36547
№ 7—8 366—367 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯНЪЫ КОРОНАВИРУС ИНФЕКЦИЯСЫ КЕНИШЛЕГЕНИ НЕТИ-
ДЖЕСИНДЕ ВАЗИЕТ ФЕНАЛАШКЪАНЫ ШАР АИТЛЕРИНДЕ ЗАР АР КОРЬГЕН, ТЕШКИЛЯТЛАР ВЕ ШАХСИЙ ИШ АДАМЛАРЫНА БАЗЫ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 2 ВЕ 6 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 6 мадделерине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ 485-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2020 СЕНЕСИ ВЕ 2021—2022 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИНЕ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ 486-2/20
_____________36736648
№ 7—8 Ст. 368
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За безупречное исполнение служебных обязанностей, оперативность, мужество, обес -
печение порядка и безопасности дорожного движения и в связи с Днем Государственной ин -
спекции безопасности дорожного движения МВД Российской Федерации:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Горпинченко Сергея Николаевича  — инспектора отделения № 1 (по обслуживанию го -
родского округа Симферополь, Симферопольского и Бахчисарайского районов) межрайонного регистрационно-экзаменационного отдела ГИБДД МВД по Республике Крым;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Карпова Сергея Сергеевича  — подполковника полиции, начальника отделения ГИБДД 
Отдела МВД России по Белогорскому району;
Коновалова Владислава Георгиевича  — старшего прапорщика полиции, младшего спе-
циалиста (по связи и специальной технике) группы материально-технического обеспечения от -
дельной специализированной роты ДПС ГИБДД МВД по Республике Крым;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Кондрикова Сергея Олеговича  — старшего лейтенанта полиции, старшего инспектора 
(дорожно-патрульной службы) взвода № 1 отдельной специализированной роты ДПС ГИБДД МВД по Республике Крым;
Мельника Александра Васильевича —  с т а р ш е г о  л е й т е н а н т а  п о л и ц и и ,  с т а р ш е г о  и н -
спектора (дорожно-патрульной службы) взвода № 1 отдельной роты ДПС ГИБДД МВД по Рес -
публике Крым;
Романова Фёдора Викторовича  — лейтенанта полиции, инспектора (дорожно-патруль -
ной службы) взвода № 2 отдельной специализированной роты ДПС ГИБДД МВД по Республи -
ке Крым;
Сапача Александра Александровича  — капитана полиции, инспектора (дорожно-  
патрульной службы) отдельного взвода ДПС ГИБДД Управления МВД России по городу Керчи.
2. За за многолетний добросовестный труд, плодотворную общественно-политическую 
деятельность и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Батуренко Владимира Алексеевича  —  з а м е с т и т е ля  пр е д с е д а т е ля  К о м и т ет а  Г о с у д а р -
ственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному само -
управлению, осуществляющего свои полномочия не на профессиональной постоянной  основе.
3. За значительный личный вклад в развитие социального партнерства, защиту трудо -
вых прав работников в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, активную обще -
ственную деятельность и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблест -
ный труд»
Краденову Надежду Николаевну  — председателя Союза организаций профсоюзов  
«Федерация независимых профсоюзов Крыма».
4. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, органи -
зацию и оказание медицинской помощи населению, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с 55-летием со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым36849
№ 7—8 Ст. 368—369
Ткаченко Ирину Юрьевну  — директора, врача-фтизиатра государственного бюджетно -
го учреждения здравоохранения Республики Крым «Крымский республиканский клинический 
центр фтизиатрии и пульмонологии».
5. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, органи -
зацию и оказание медицинской помощи населению, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблест -
ный труд»
Шевцова Александра Викторовича — главного врача государственного бюджетного 
учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница».
6. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Республики Крым наградить Грамотой Президиума Государственного Совета 
Республики Крым
Вертинскую Аллу Николаевну  — руководителя регионального исполнительного коми -
тета общероссийского общественного движения «Народный фронт «За Россию» в Рес  публике 
Крым.
7. За значительный вклад в развитие и повышение эффективности лесохозяйственного 
производства, охрану и воссоздание лесных богатств Крыма, добросовестный труд и высокий 
профессионализм присвоить почетное звание «Заслуженный работник лесного и охотничьего хозяйства Республики Крым»
Клименко Виктору Анатольевичу  — заместителю директора государственного казен -
ного учреждения Республики Крым «Северо-западное объединенное лесничество», г.  Симфе-  
рополь.
8. За значительный личный вклад в развитие культуры Республики Крым, многолетний 
добросовестный труд и высокое профессиональное мастерство наградить Грамотой Президиу -
ма Государственного Совета Республики Крым
Моргун Светлану Александровну — руководителя народного ансамбля казачьей пес -
ни «Светец» Петровского сельского Дома культуры — структурного подразделения муници -
пального бюджетного учреждения культуры «Петровское культурно-досуговое объединение», Красногвардейский район.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 июля 2020 года
№ п135-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ЯНВАРЯ 2015 ГОДА № 418-1/15 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ПОРЯДКЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЛУЖЕБНОГО АВТОТР АНСПОРТА»
В соответствии с пунктом 10 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
28 января 2015 года № 418-1/15 «Об утверждении Положения о порядке использования служеб -
ного автотранспорта» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 1, ст. 7, № 9, ст. 508; 2017, № 5, ст. 345) следующее изменение:
в Положении о порядке использования служебного автотранспорта, утвержденном дан -
ным Постановлением, пункт 1 главы 2 дополнить подпунктами 7—8 следующего содержания:36950
№ 7—8 Ст. 369—370
«7) с реализацией полномочий Счетной палаты Республики Крым;
8) с деятельностью Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым.».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июля 2020 года№ п136-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО СОВЕРШЕНСТВОВАНИЮ 
ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СВЯЗИ С ПРИНЯТИЕМ 
ПОПР АВОК К КОНСТИТУЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ
В соответствии со статьей 24 Регламента Государственного Совета Республики Крым,  
с целью подготовки предложений по совершенствованию законодательства Республики Крым 
в связи с принятием поправок к Конституции Российской Федерации
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Образовать рабочую группу по  совершенствованию законодательства Республики Крым 
в связи с принятием поправок к Конституции Российской Федерации в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым, руководитель рабочей группы;
Фикс Ефим Зисьевич — первый заместитель Председателя Государственного Совета 
Рес публики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по го-
сударственному строительству и  местному самоуправлению, первый заместитель руководите -
ля рабочей группы;
Трофимов Сергей Анатольевич  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по законодательству, доктор юридических наук, заместитель руководителя 
рабочей группы;
Бондарчук Илья Владимирович — главный консультант отдела по обеспечению дея -
тельности комитетов и  комиссий организационного управления Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым — руководитель секретариата Комитета, кандидат юридических 
наук, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Абасов Гафис Гасан-Оглы — член Научного совета по  правотворчеству при Председате -
ле Государственного Совета Республики Крым, доктор юридических наук (по согласованию);
Абсеметов Зекерья Неджванович  — заместитель министра труда и  социальной защиты 
Республики Крым (по согласованию);
Архангельская Алла Валерьевна — заместитель министра экологии и  природных ре-
сурсов Республики Крым (по согласованию);
Афанасьев Михаил Сергеевич  — министр внутренней политики, информации и  связи 
Республики Крым (по согласованию);
Бобков Владимир Витальевич  — заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым;
Богатыренко Сергей Васильевич — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по социальной политике и делам ветеранов;
Бойко Валентина Константиновна  — первый заместитель министра образования, науки   
и молодежи Республики Крым (по согласованию);
Виноградова Ольга Михайловна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике;
Волков Николай Анатольевич  —  пр е д с е д а т е л ь  К о м и т ет а  Г о с у д а р с т в е н н о г о  С о в ет а   
Рес публики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия;37051
№ 7—8 Ст. 370
Гафаров Эдип  — заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым;
Гемпель Юрий Константинович  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям;
Голосова Радмила Ивановна  — исполнительный директор ассоциации «Совет муници -
пальных образований Республики Крым» (по согласованию);
Дадинская Тамара Викторовна — заместитель руководителя Аппарата Совета мини -
стров Республики Крым — начальник Главного правового управления (по согласованию);
Демидов Григорий Викторович  — внештатный советник Председателя Г осударствен -
ного Совета Республики Крым (по согласованию);
Доброрез Оксана Геннадьевна  — председатель Комитета Г осударственного Совета Рес -
публики Крым по экономической политике, промышленности и развитию предпринимательства;
Иоффе Григорий Адольфович  — Председатель Общественной палаты Республики 
Крым (по согласованию);
Ишин Андрей Вячеславович  — член Научного совета по  правотворчеству при Председа -
теле Государственного Совета Республики Крым, доктор исторических наук (по  согласованию);
Коноплева Анна Алексеевна  —  чл е н  На учн о го  со вета  п о  правотвор ч еств у  пр и  П ре д -
седателе Государственного Совета Республики Крым, кандидат философских наук (по согла- 
сованию);
Лагутина Ольга Владимировна  — заведующий отделом по  законопроектной работе Глав -
ного правового управления Аппарата Совета министров Республики Крым (по  согласованию);
Ли Ольга Владиславовна  — начальник отдела по вопросам регионального законодатель -
ства и  регистрации уставов муниципальных образований Управления Министерства юстиции 
Российской Федерации по Республике Крым (по согласованию);
Мигаль Юрий Григорьевич  — председатель Комитета Г осударственного Совета Рес -
пуб лики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий;
Мукомел Елена Александровна  — заместитель начальника правового управления  
Аппарата Государственного Совета Республики Крым — заведующий отделом законопроект -
ных работ;
Петелин Сергей Анатольевич  — заместитель министра сельского хозяйства Республи -
ки Крым (по согласованию);
Пономаренко Алла Аликовна  — заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым;
Растригина Ольга Владимировна  — первый заместитель министра здравоохранения 
Республики Крым (по согласованию);
Реутов Виктор Евгеньевич  — член Научного совета по  правотворчеству при Председате -
ле Государственного Совета Республики Крым, доктор экономических наук (по  согласованию);
Рубель Анна Дмитриевна  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по вопросам здравоохранения;
Руденко Артем Валериевич — ч лен Нау чного сове та по  п равотворчеству п ри Председате -
ле Государственного Совета Республики Крым, кандидат юридических наук (по  согласованию);
Рышкова Людмила Валериевна  — член Научного совета по  правотворчеству при Пред -
седателе Государственного Совета Республики Крым, кандидат юридических наук (по согла- 
сованию);
Серебрякова Татьяна Анатольевна  — старший помощник прокурора Республики Крым 
по взаимодействию с  законодательными (представительными) и  исполнительными органами 
власти, органами местного самоуправления (по согласованию);
Стрельникова Ирина Юрьевна — член Научного совета по  правотворчеству при Пред-
седателе Государственного Совета Республики Крым, кандидат юридических наук (по согла- 
сованию);
Харитоненко Олеся Викторовна  — председатель ассоциации «Совет муниципальных 
образований Республики Крым», председатель Евпаторийского городского совета Республики 
Крым (по согласованию);
Черняк Алексей Юрьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по туризму, курортам и спорту;
Шантаев Роман Сергеевич  — председатель Красногвардейского районного совета Рес -
публики Крым (по согласованию);52
№ 7—8 Ст. 370—371
Шаповалов Георгий Анатольевич  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по экологии и природным ресурсам;
Шмелева Галина Георгиевна  — член Общественной палаты Республики Крым, канди -
дат юридических наук (по согласованию);
Штурцев Юрий Юрьевич  — член Общественной палаты Республики Крым (по  согла-  
сованию);
Шувалов Александр Александрович  — председатель Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и патриотическому 
воспитанию;
Юрковский Андрей Викторович  — заместитель руководителя Аппарата Государствен -
ного Совета Республики Крым — начальник правового управления.
2. Поручить вышеуказанной рабочей группе в связи с принятием поправок к Конституции 
Российской Федерации и соответствующими изменениями в  федеральном законодательстве 
внести предложения: 
по подготовке проекта закона Республики Крым о внесении изменений в Конституцию 
Республики Крым;
по совершенствованию законодательства Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 июля 2020 года
№ п137-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие промышленности в Республике Крым, 
много  летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем металлурга 
наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым: 
Радина Александра Петровича  — наладчика холодноштамповочного оборудования 
6-го разряда штамповочного отделения цеха стальной эмалированной посуды акционерного 
общества «Керченский металлургический завод»;
Чугункова Виктора Ивановича  — начальника участка отгрузки готовой продукции 
верхнего строения пути, литейной и кузнечной продукции акционерного общества «Керчен -
ский металлургический завод».
2. За значительный вклад в дело укрепления законности и правопорядка в Республике 
Крым, образцовое выполнение служебных обязанностей и в связи с Днем сотрудника органов следствия Российской Федерации:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»Маркевич Ирине Васильевне — полковнику юстиции, заместителю начальника след -
ственного управления МВД по Республике Крым;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Лотника Антона Александровича  — майора юстиции, руководителя организационно-
контрольного отдела Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю;
Макарова Артема Александровича  — майора юстиции, старшего следователя органи -
зационно-зонального отдела следственного управления МВД по Республике Крым;
Овчаренко Евгения Вячеславовича  — капитана юстиции, заместителя руководителя 
Раздольненского межрайонного следственного отдела Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю;37153
№ 7—8 Ст. 371—372
Халилова Дилявера Энверовича  — майора юстиции, заместителя начальника отдела по 
расследованию организованной преступной деятельности в сфере незаконного оборота нарко -
тиков, оружия и против личности следственной части по расследованию организованной пре -
ступной деятельности следственного управления МВД по Республике Крым.
3. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи Днем ра -
ботника торговли:
1) наградить медалью «За доблестный труд»
Незеленникову Татьяну Васильевну — заместителя начальника управления развития 
внутренней торговли — заведующего отделом регулирования деятельности в сфере торговли и бытовых услуг Министерства промышленной политики Республики Крым;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник сферы услуг Республики Крым»Козловой Елене Владимировне  — начальнику управления торговли, потребительского 
рынка и услуг администрации города Алушты.
4. За многолетнюю добросовестную работу, профессионализм и в связи с 70-летием со 
дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Батурину Валентину Федоровну — уборщика служебных помещений отдела хозяй -
ственного обслуживания государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомо -
гательная служба Управления делами Государственного Совета Республики Крым».
5. За весомый вклад в  развитие архивного дела в Республике Крым, организацию и  обес -
печение сохранности, комплектования и использования архивных документов, добросовест -
ный труд, высокий профессионализм и в связи с 75-летием со дня рождения присвоить почет -
ное звание «Заслуженный архивист Республики Крым»
Федоровой Тамаре Алексеевне  — ведущему архивисту отдела комплектования и упо -
рядочения документов Архивного фонда государственного казенного учреждения Республики Крым «Государственный архив Республики Крым».
6. За значительный личный вклад в развитие казначейской системы в Республике Крым, 
совершенствование финансовых механизмов, способствующих повышению эффективности решения финансово-экономических задач, многолетний добросовестный труд, высокий про -
фессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Заевскую Жанну Анатольевну — врио руководителя Управления Федерального казна -
чейства по Республике Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 июля 2020 года№ п138-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За попечительскую поддержку и личное участие в волонтерском движении по оказа -
нию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории города Алушты наградить знаком отличия Государственного Совета Республики Крым «За милосердие, благотворительность и попечительскую деятельность»
Джангобегова Джемала Владимировича  —  а к т и в и с т а  в о л о н т е р с к о г о  ц е н тр а  В с е р о с -
сийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Алуштинского городского со -
вета, индивидуального предпринимателя.
2. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории города Армянска наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым37254
№ 7—8 Ст. 372
Аверьянову Ирину Владимировну  —  в о л о н т е р а ,  и с п о л н и т е л ь н о г о  с е к р е т а р я  А р м я н -
ского местного отделения Крымского регионального отделения Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ».
3. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на 
территории города Евпатории:
1) наградить медалью «За доблестный труд»
Маркосянца Валерия Павловича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Евпаторийского городского совета;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Щеколдина Владимира Геннадьевича  — активиста волонтерского центра Всероссий -
ской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Евпаторийского городского совета, 
директора государственного бюджетного учреждения дополнительного образования Респуб -
лики Крым «Детский оздоровительный центр «Алые паруса».
4. За попечительскую поддержку и личное участие в волонтерском движении по оказа -
нию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на 
территории города Симферополя наградить знаком отличия Государственного Совета Респуб -
лики Крым «За милосердие, благотворительность и попечительскую деятельность»:
Аксёнову Надежду Викторовну  — активиста волонтерского центра Всероссийской по -
литической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», заместителя председателя Симферопольского го -
родского совета;
Катушева Евгения Эдуардовича  — активиста волонтерского центра Всероссийской по -
литической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Симферопольского городского совета, ди -
ректора ООО «Диана-Крым»;
Савутина Игоря Юрьевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской полити -
ческой партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Симферопольского городского совета, индиви -
дуального предпринимателя.
5. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории города Симферополя наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Гудилину Наталью Леонидовну  —  в о л о н т е р а ,  и с п о л н и т е л ь н о г о  с е к р е т а р я  С и м ф е р о -
польского местного городского отделения Крымского регионального отделения Всероссий -
ской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;
Нагорного Тимофея Евгеньевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Симферопольского городского совета, индивидуального предпринимателя;
Сапрыкина Андрея Витальевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Симферопольского городского совета, коммерческого директора ООО «Кондитерпроминвест»;
Узунова Федора Владимировича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Симферопольского городского совета, первого проректора автономной некоммерческой организации «Образовательная организация высшего образования «Университет экономики и управления».
6. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории города Судака наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым
Османова Эльдара Диляверовича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», индивидуального предпринимателя, генерально -
го директора «ТОП», г. Судак.
7. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории города Феодосии наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым55
№ 7—8 Ст. 372
Рыбянца Сергея Сергеевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской поли -
тической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», директора ООО «Группа компаний «Золотой барс», 
г. Феодосия.
8. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19)  
на территории Бахчисарайского района наградить Грамотой Президиума Государственного Сове  та Республики Крым:
Лойченко Юлию Викторовну  — волонтера, специалиста по обеспечению деятельно -
сти Бахчисарайского местного отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ 
РОССИЯ»;
Ястребову Анжелику Николаевну  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председателя Почтовского сельского совета — главу администрации Почтовского сельского поселения, Бахчисарайский район.
9. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на 
территории Белогорского района наградить Грамотой Президиума Государственного Совета 
Республики Крым:
Кудинова Ивана Викторовича  — активиста волонтерского центра Всероссийской по -
литической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председателя Ароматновского сельского совета — главу администрации Ароматновского сельского поселения, Белогорский район; 
Тимошенко Романа Юрьевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской поли -
тической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», заместителя директора муниципального унитарного 
предприятия «Торговая сеть Белогорье», Белогорский район;
Хамитова Альфира Хамбалевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председателя Муромского сельского совета — 
главу администрации Муромского сельского поселения, Белогорский район.
10. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по 
оказанию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Кировского района наградить Грамотой Президиума Государственного Совета 
Республики Крым
Балабанова Григория Шотовича  — активиста волонтерского центра Всероссийской по -
литической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», главу администрации г. Старый Крым, Кировский район.
11. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на 
территории Красногвардейского района:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Вовка Вячеслава Владимировича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», депутата Красногвардейского районного совета, директора ООО «Адонис Агро»;
Куклину Оксану Александровну  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председателя Янтарненского сельского совета — 
главу администрации Янтарненского сельского поселения, Красногвардейский район;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымХромова Сергея Александровича — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председателя Петровского сельского совета — главу администрации Петровского сельского поселения, Красногвардейский район.
12. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по 
оказанию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19)  
на территории Нижнегорского района наградить Грамотой Президиума Государственного 
Сове  та Республики Крым
Белову Юлию Олеговну  —  а к т и в и с т а  в о л о н т е р с к о г о  ц е н т р а  В с е р о с с и й с к о й  п о л и т и -
ческой партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», директора государственного бюджетного учреждения 
Респуб  лики Крым «Нижнегорский районный центр социальных служб для семьи, детей и мо-  
лодежи».56
№ 7—8 Ст. 372
13. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по 
оказанию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) 
на территории Первомайского района наградить Грамотой Президиума Государственного  
Совета Республики Крым
Ткачук Елену Геннадьевну  — волонтера, исполнительного секретаря Первомайского 
местного отделения Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ».
14. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Сакского района наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Рес -
публики Крым
Митясова Александра Сергеевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председателя Ореховского сельского совета — главу администрации Ореховского сельского поселения, Сакский район.
15. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по 
оказанию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Симферопольского района наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Селютина Бориса Юрьевича  — активиста волонтерского центра Всероссийской поли -
тической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», заместителя председателя Симферопольского район -
ного совета.
16. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по 
оказанию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Советского района наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Довбыш Наталью Александровну  — активиста волонтерского центра Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», руководителя муниципального отделения Все-российского общественного движения «Волонтеры Победы».
17. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по ока -
занию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Черноморского района наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Якименко Михаила Александровича  — волонтера, исполнительного секретаря Черно -
морского местного отделения Крымского регионального отделения Всероссийской политиче -
ской партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ».
18. За активную гражданскую позицию и личное участие в волонтерском движении по 
оказанию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Республики Крым наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Саргсяна Карена Гагиковича  — волонтера, заместителя руководителя  — начальника от -
дела агитационно-пропагандисткой работы регионального исполнительного комитета Крым -
ского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 июля 2020 года№ п140-2/20
____________57
№ 7—8 Ст. 373
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Красногвардейско -
го района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм: 
1) наградить медалью «За доблестный труд»Корсунского Валерия Викторовича  — депутата Красногвардейского районного совета, 
депутата Котельниковского сельского совета;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Горбатюк Наталью Александровну  — заместителя главы администрации Красногвар -
дейского сельского поселения, Красногвардейский район;
Зуева Юрия Анатольевича  — депутата Найдёновского сельского совета, Красногвар -
дейский район;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Косована Михаила Николаевича  — первого заместителя главы администрации Красно -
гвардейского района;
Эдемову Лилю Диляверовну  — председателя Амурского сельского совета — главу ад -
министрации Амурского сельского поселения, депутата Красногвардейского районного совета.
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Джанкойского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Кушнир Елизавету Петровну — руководителя аппарата администрации Джанкойского 
района;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Богомаза Владимира Викторовича  — председателя Новокрымского сельского совета — 
главу администрации Новокрымского сельского поселения, Джанкойский район;
Кошкина Вячеслава Ивановича  — председателя общественного совета муниципально -
го образования Джанкойский район, начальника регионального отделения в г. Джанкое стра -
ховой медицинской компании ООО «Арсенал медицинское страхование»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымМуренко Лидию Арсентьевну  — председателя Стальненского сельского совета — главу 
администрации Стальненского сельского поселения, Джанкойский район.
3. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Джанкоя, 
активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Селиванова Эдуарда Анатольевича  — главу администрации города Джанкоя, руково -
дителя штаба муниципального образования городской округ Джанкой;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»Клейменова Дмитрия Николаевича  — начальника штаба хуторского казачьего обще -
ства «Джанкойская казачья застава»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Коновалова Александра Юрьевича  — заместителя председателя Джанкойского город -
ского совета;
Лысенко Антонину Дмитриевну  — депутата Джанкойского городского совета, дирек -
тора МУП «Вариант».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 июля 2020 года№ п141-2/20
____________37358
№ 7—8 Ст. 374
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 17 июля 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту и проекту постановления, указанным  
в пункте 2 настоящего Постановления. 
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии законопроекта «О внесении изменений в статью 6 Закона Республики Крым 
«О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в наи -
большей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распростра -
нения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 400/30-10)*, внесенного Главой Республики 
Крым Аксёновым С. В., в первом чтении;
о принятии проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О про -
екте федерального закона № 974393-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об особо 
охраняемых природных территориях» и отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации» (рег. № 397/30-10)**, внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Трофимовым С. А., за основу.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 16 июля 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 17 июля 2020 года с 9.00 до 11.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к выне -
сенным на заочное голосование проектам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое засе -
дание 17 июля 2020 года до 11.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем опро -
са депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государственного 
Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного Совета 
Республики Крым 17 июля 2020 года до 11.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 июля 2020 года№ п142-2/20
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.37459
№ 7—8 Ст. 375
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 17 июля 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту и проекту постановления, указанным  
в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, ин -
вестиционной и налоговой политике 17 июля 2020 года до 12.00 подготовить проект закона 
Республики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республики Крым «О некоторых 
мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в  наибольшей степени 
пострадавших в условиях ухудшения ситуации в  результате распространения новой коронави -
русной инфекции» для его рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республи -
ки Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, 
в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распро -
странения новой коронавирусной инфекции» во втором чтении (в редакции первого чтения);
о принятии постановления Государственного Совета Республики Крым «О проекте фе -
дерального закона № 974393-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об особо охра -
няемых природных территориях» и  отдельные законодательные акты Российской Федерации»  
в целом.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 17 июля 2020 года до 
12.30 направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 17 июля 2020 года с 13.00 до 15.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое засе -
дание 17 июля 2020 года до 15.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем опро -
са депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государственного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного Совета 
Республики Крым 17 июля 2020 года до 15.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2020 года№ п143-2/20
____________37560
№ 7—8 Ст. 376—377
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие судостроительной отрасли в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить медалью «За доблестный труд»:
Андрееву Валентину Алексеевну — начальника бюро, бухгалтерии ООО «Судострои -
тельный завод «Залив», г. Керчь;
Березовского Марьяна Иосифовича  —  т р у б о п р о в о д ч и к а  с у д о в о г о  5 - г о  р а з р я д а  
цеха № 12 изготовления труб и монтажа трубопроводов ООО «Судостроительный завод «Залив  », г. Керчь;
Михайлыка Якова Александровича  — начальника стапельно-докового производ -
ства — цеха № 34 ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь; 
Саидмамбетова Диловера Сабитовича  — сборщика корпусов металлических судов 
цеха спецконструкций и устройств № 32 ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь.
2. За добросовестное отношение к работе и высокий профессионализм наградить меда -
лью «За доблестный труд»
Чеканову Марину Викторовну — уборщика производственно-служебных помеще -
ний 2-го разряда административно-хозяйственного отдела ООО  «Судостроительный завод  
«Залив», г. Керчь.
3. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со 
дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Урайкину Ольгу Викторовну — председателя Бахчисарайского районного совета.
4. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить медалью  
«За доблестный труд»
Харитоненко Олесю Викторовну  — председателя Евпаторийского городского совета.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 июля 2020 года
№ п146-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ИЮНЯ 2020 ГОДА № п124-2/20 «О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ 
ОТР АСЛЕЙ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
18 июня 2020 года № п124-2/20 «О награждении работников различных отраслей» следующее 
изменение:
в пункте 5 строку37737661
№ 7—8 Ст. 377—378
«Чегринцу Роману Владимировичу  — председателю региональной общественной орга -
низации «Белорусская община Крыма».»
заменить строкой следующего содержания:
«Чегринцу Роману Владимировичу  — председателю совета общественной организации 
«Региональная национально-культурная автономия белорусов Республики Крым «Белорусы Крыма».».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 июля 2020 года№ п147-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 5 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту и проекту постановления, указанным  
в пункте 2 настоящего Постановления. 
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии законопроекта «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым 
«О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в наи -
большей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распростране -
ния новой коронавирусной инфекции» (рег. № 409/30-10), внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В., в первом чтении;
о принятии проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О про -
ектах федеральных законов» (рег. № 408/30-10), внесенного депутатами Государственного Сове  та Республики Крым Константиновым В. А., Фиксом Е. З., Трофимовым С. А., за основу.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 4 августа 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 5 августа 2020 года с 9.00 до 11.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и  подписанного листа заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к выне -
сенным на заочное голосование проектам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 5 августа 2020 года до 11.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до  сведения депутатов Государствен-37862
№ 7—8 Ст. 378—379
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 5 августа 2020 года до 11.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 августа 2020 года
№ п148-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 5 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту и проекту постановления, указанным 
в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, ин -
вестиционной и налоговой политике 5 августа 2020 года до 11.45 подготовить проект закона 
Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым «О некоторых 
мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в  наибольшей степени 
пострадавших в условиях ухудшения ситуации в  результате распространения новой коронави -
русной инфекции» (рег. № 409/30-10) для его рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республи -
ки Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, 
в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распро -
странения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 409/30-10) во втором чтении (в редакции 
первого чтения);
о принятии постановления Государственного Совета Республики Крым «О проектах фе -
деральных законов» (рег. 408/30-10) в целом.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным 
в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 5 августа 2020 года 
до 12.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую 
страницу в нем и 5 августа 2020 года с 12.00 до 14.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 5 августа 2020 года до 14.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен-37963
№ 7—8 Ст. 379—380
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 5 августа 2020 года до 14.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 августа 2020 года
№ п149-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие строительной отрасли в  Республике Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем строителя:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Абдулминова Иззета Энверовича  — начальника участка сантехнических работ об -
щества с ограниченной ответственностью «Строительная компания Консоль-Строй ЛТД», 
г. Симферополь;
Козючко Лидию Степановну  — первого заместителя директора общества с ограничен -
ной ответственностью «Строительная компания Консоль-Строй ЛТД», г. Симферополь;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Республики Крым»
Фогелю Дмитрию Арвидовичу  — главному конструктору института «Консоль-Строй -
проект» общества с ограниченной ответственностью «Строительная компания Консоль-Строй ЛТД», г. Симферополь;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Буракова Дениса Викторовича  — начальника участка общества с ограниченной ответ -
ственностью «Строительная компания Консоль-Строй ЛТД», г. Симферополь;
Плюту Андрея Анатольевича — старшего производителя работ общества с ограничен -
ной ответственностью «Строительная компания Консоль-Строй ЛТД», г. Симферополь;
Струбалина Александра Юрьевича — начальника управления, главного архитектора 
управления градостроительства и архитектуры администрации г. Алушты;
Чистякова Андрея Германовича  — начальника участка сваебойных работ общества 
с ограниченной ответственностью «Строй- Сервис», г. Симферополь.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем 
строителя наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Лобацевича Артема Михайловича  — члена общественной организации «Совет ветеранов  -
градостроителей г. Ялта»;
Сплюхину Светлану Владимировну  — начальника управления по реализации социаль -
ных, жилищных программ департамента жилищной политики Министерства строительства 
и архитектуры Республики Крым.
3. За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Республике 
Крым, подготовку спортсменов высокого класса, пропаганду здорового образа жизни и в связи с Днем физкультурника:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Ивченко Константина Валентиновича  — члена Крымской региональной общественной 
организации «Федерация дзюдо и самбо Республики Крым», мастера спорта СССР, г.  Симфе-  
рополь;
Полешко Владимира Васильевича — тренера государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Спортивная школа олимпийского резерва по легкой атлетике № 1», г. Ялта;
Сукачева Василия Александровича — директора муниципального бюджетного учреж -
дения «Спортивная школа № 3», г. Симферополь;38064
№ 7—8 Ст. 380
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта 
Респуб  лики Крым»:
Аджимуратову Бахтияру Аблямитовичу  — трен ер у п о бо к су госу дарственн о го б ю д -
жетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 1», г. Симферополь;
Асмоловой Ирине Николаевне  —  тр е н е р у  п о  с п о ртив н о му  о р и е нтир о в а нию  г о с у д а р -
ственного бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 3», г. Симфе  рополь;
Бычкову Леониду Мироновичу  — тренеру по дзюдо муниципального бюджетного уч -
реждения «Спортивная школа единоборств г. Симферополя»;
Курдынко Александру Витальевичу  — тренеру по спортивной борьбе (греко-римской 
борьбе) государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная шко -
ла № 5», мастеру спорта СССР по греко-римской борьбе, г. Симферополь;
Лукавенко Андрею Викторовичу  — члену региональной общественной организации 
«Федерация баскетбола Республики Крым», доценту кафедры лечебной физкультуры и спор -
тивной медицины, физиотерапии с курсом физического воспитания, главному тренеру по бас -
кетболу Медицинской академии имени С. И. Георгиевского (структурного подразделения) 
федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образо -
вания «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Позняку Александру Владимировичу  — вице-президенту региональной общественной 
организации «Федерация бокса Республики Крым», руководителю Федерации бокса города Керчи, кандидату в мастера спорта СССР;
Пятаченко Сергею Павловичу  — тренеру по всестилевому каратэ государственного 
бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 9», г. Алушта; 
Сейдалиеву Сейдамету Садиевичу  — тренеру по вольной борьбе государственного 
бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 5», г. Симферополь;
Сейтумерову Илимдару Ваитовичу  — тренеру по вольной борьбе муниципального 
бюджетного учреждения «Спортивная школа города Евпатории»; 
Тахтарову Джаферу Сеитхалиловичу  — тренеру по дзюдо муниципального бюджетно -
го учреждения «Спортивная школа Нижнегорского района», мастеру спорта СССР по борьбе самбо;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Байдак Викторию Николаевну  — спортсмена-инструктора государственного бюджет -
ного учреждения Республики Крым «Региональный спортивно-тренировочный центр «Крым-СПОРТ», мастера спорта России по дзюдо;
Брачева Антона Анатольевича  — спортсмена-инструктора государственного бюджет -
ного учреждения Республики Крым «Региональный спортивно-тренировочный центр «Крым-СПОРТ», мастера спорта России по дзюдо;
Захарова Олега Сергеевича  — начальника отдела по вопросам физической культуры 
и спорта администрации города Алушты.
4. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Евпато -
рии, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм на -
градить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Павицкую Светлану Викторовну  —  д е пута та  Е в па тор ий с к о го  горо д с к о го  со вета,  ди -
ректора муниципального унитарного предприятия «Евпатория-Крым-Курорт».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 августа 2020 года№ п150-2/20
____________65
№ 7—8 Ст. 381
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ 10—11 КЛАССОВ ОБЩЕОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБЩЕОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 
2015 года № 630-1/15 «О стипендиях Государственного Совета Республики Крым одаренным 
учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муници -
пальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым», в целях морального и материального поощрения одаренных учащихся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразователь -
ных организаций, расположенных на территории Республики Крым, стимулирования их об -
разовательной, научно-исследовательской, творческой и спортивной деятельности 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить в 2020/2021 учебном году стипендии Государственного Совета Республики 
Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым, в размере 950,0 рублей каждая:
учащимся школ г. Алушты:Бахтиной Марии Александровне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Партенитская школа» города Алушты;
Гончаренко Константину Тарасовичу  — учащемуся муниципального общеобразова -
тельного учреждения «Изобильненская школа имени Э. У . Чалбаша» города Алушты;
Горобец Илоне Владимировне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения «Малореченская школа» города Алушты;
Заверу Дмитрию Владимировичу  — учащемуся муниципального общеобразовательно -
го учреждения «Школа-коллегиум» города Алушты;
Коломацкой Дарье Ярославовне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Маломаякская школа» города Алушты;
Лифановой Ольге Юрьевне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения «Приветненская школа» города Алушты;
Семенюк Юлии Олеговне  — учащейся муниципального общеобразовательного учреж -
дения «Школа № 2» города Алушты;
Царькову Денису Владимировичу  — учащемуся муниципального общеобразователь -
ного учреждения «Школа-лицей № 1 имени Героя Советского Союза Николая Георгиевича Саран  чева» города Алушты;
Чудакову Евгению Александровичу  — учащемуся муниципального общеобразователь -
ного учреждения «Школа № 3» города Алушты;
учащимся школ г. Армянска:
Андрееву Максиму Андреевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Школа-гимназия № 3» города Армянска Республики Крым;
Василенко Евгению Дмитриевичу — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Школа-лицей № 2» города Армянска Республики Крым;
Садыковой Нинэль Халиловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 1» города Армянска Респуб -
лики Крым;
Шафер Евгении Вадимовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 4» города Армянска Республи -
ки Крым;
учащимся школ г. Джанкоя:Аджигельдиевой Мадине Алимовне  — учащейся муниципального общеобразователь -
ного учреждения города Джанкоя Республики Крым «Средняя школа № 3»;38166
№ 7—8 Ст. 381
Анисимовой Софии Владимировне  — учащейся муниципального общеобразовательно -
го учреждения города Джанкоя Республики Крым «Средняя школа № 8»;
Миночкиной Карине Вячеславовне  — учащейся муниципального общеобразователь -
ного учреждения «Средняя школа — детский сад № 7 имени Героя Советского Союза Марии 
Октябрьской» города Джанкоя Республики Крым;
Мустафаевой Алиме Алиевне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения города Джанкоя Республики Крым «Средняя школа № 4»;
Розбицкой Анне Андреевне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения города Джанкоя Республики Крым лицей «Многоуровневый образовательный комп -
лекс № 2»;
Свинцицкой Софье Сергеевне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения города Джанкоя Республики Крым «Школа-гимназия № 6»;
Тимошенко Яне Андреевне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения города Джанкоя Республики Крым «Средняя школа № 1 им. А. А. Драгомировой»;
Филипповой Владе Евгеньевне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения города Джанкоя Республики Крым «Средняя школа № 5»; 
учащимся школ г. Евпатории:
Бектимирову Акиму Рустемовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Мирновская средняя школа города Евпатории Республики Крым»;
Вышинскому Владимиру Владимировичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения физико-математического профиля «Учебно-воспитатель -
ный комплекс «Интеграл» города Евпатории Республики Крым»;
Ковальчуку Виктору Ивановичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Средняя школа № 2 города Евпатории Республики Крым»;
Касмыниной Софье Вилаятовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя школа № 13 города Евпатории Республики Крым»;
Матясовой Марии Евгеньевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя школа № 16 города Евпатории Республики Крым»;
Мешковой Нине Игоревне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя школа № 7 города Евпатории Республики Крым»;
Некало Илье Юрьевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Средняя школа № 15 города Евпатории Республики Крым»;
Норчук Дарье Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Гимназия № 8 города Евпатории Республики Крым»;
Петислямовой Урье Замировне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя школа № 18 с крымскотатарским языком обучения города 
Евпатории Республики Крым»;
Петрову Ивану Викторовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Заозерненская средняя школа города Евпатории Республики Крым»;
Портнову Никите Юрьевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя школа № 1 города Евпатории Республики Крым»;
Стокозуб Екатерине Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя школа № 11 города Евпатории Республики Крым»;
Сусле Дарье Геннадьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Средняя школа № 12 города Евпатории Республики Крым»;
Тимкову Ивану Олеговичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя школа № 14 города Евпатории Республики Крым»;
Фалалеевой Виолетте Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Гимназия имени Ильи Сельвинского города Евпатории Респуб -
лики Крым»;
Шокот Александре Витальевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Новоозерновская средняя школа города Евпатории Республики Крым»;
учащимся школ г. Керчи:Бакаляру Владиславу Станиславовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 25»;67
№ 7—8 Ст. 381
Бичеровой Ирине Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 9»;
Ванюшиной Елене Викторовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 2»;
Васильченко Евгении Сергеевне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа-гимназия № 1»;
Деточке Дарье Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения города Керчи Республики Крым «Специализированная школа № 1 с углуб -
ленным изучением английского языка имени Володи Дубинина»;
Добровольской Марии Васильевне — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 23»;
Дякиной Татьяне Романовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра  зо ва- 
тельного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа-гимназия № 2 имени В. Г. Коро-  
 л е н к о » ;
Ермолаеву Владимиру Дмитриевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 5»;
Зенитато Дарье Сергеевне — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 10»;
Кириченко Николаю Леонидовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 15 имени Героя 
Совет  ского Союза Е. М. Рудневой»;
Кочурову Константину Алексеевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 13»;
Кравченко Елизавете Романовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 24»;
Лозяновой Ксении Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Специализированная школа № 19 
с углубленным изучением английского языка»;
Сапожкову Руслану Артемовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа — морской технический лицей»;
Свистельникову Илье Вадимовичу — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 4 имени А.  С. Пуш-  
кина»;
Сейтсалиевой Шефике Диндаровне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа  № 17 имени Веры Белик»;
Симоне Веронике Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного обще  обра -
зовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 26 имени Героя Совет -
ского Союза Д. Т. Доева»;
Скляру Александру Владимировичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 11»;
Харченко Александру Андреевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа № 12»;
Чегловой Екатерине Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения города Керчи Республики Крым «Школа  № 28 имени героев Эльти-  
гена»;
учащимся школ г. Красноперекопска:
Корнилаевой Ксении Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 4» муниципального образо -
вания городской округ Красноперекопск Республики Крым;
Соломяник Дарье Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 5» муниципального образова -
ния городской округ Красноперекопск Республики Крым;
Хромагиной Ксении Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2 им. М. В. Фрунзе» 
муниципального образования городской округ Красноперекопск Республики Крым;68
№ 7—8 Ст. 381
Черновой Даяне Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 3» муниципального образо -
вания городской округ Красноперекопск Республики Крым;
Щегуле Даниле Михайловичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 1 имени Маргелова В. Ф.» 
муниципального образования городской округ Красноперекопск Республики Крым;
учащимся школ г. Саки:
Брусенец Евгении Романовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Сакская средняя школа № 3 имени кавалера Ордена Славы 3-х степеней Ивана Ивановича Морозова» города Саки Республики Крым;
Горобец Екатерине Олеговне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Сакская средняя школа № 4 им. Героя Советского Союза Ф.  И. Сенченко» 
города Саки Республики Крым;
Дьяволовой Елизавете Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Школа-лицей имени Героя Советского Союза Федора Федоро -
вича Степанова» города Саки Республики Крым;
Жуковой Алине Вадимовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Сакская гимназия № 1» города Саки Республики Крым;
Ковалик Владиславе Викторовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Сакская средняя школа № 2 имени Героя Советского Союза Зои Анатольевны Космодемьянской» города Саки Республики Крым;
Литовченко Евгении Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Сакская средняя школа № 1 им. Героя Советского Союза В.  К. Гайнут -
динова» города Саки Республики Крым;
учащимся школ г. Симферополя:Аль-Джубури Зейнеп Мухсин — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа — детский сад № 37» муници -
пального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Арженовскому Михаилу Сергеевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №  18» муниципального 
образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Асановой Сафие Рустемовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 44 имени Героя Российской 
Федерации Алиме Абденановой» муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Афониной Александре Артуровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 24 с углубленным изуче -
нием иностранных языков» муниципального образования городской округ Симферополь Респуб  лики Крым;
Белой Анне Петровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательного 
учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 22» муниципального образования го -
родской округ Симферополь Республики Крым;
Борецкому Владиславу Александровичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
обще  образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №  43» муниципаль -
ного образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Велиляевой Айше Эльвисовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 42 им. Эшрефа Шемьи-заде» 
муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Вишневскому Илье Ярославовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Гимназия № 9» муниципального образования городской округ 
Симферополь Республики Крым;
Гавриченко Анастасии Ивановне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 27 имени Героя Советского 
Союза В.  Ф. Маргелова» муниципального образования городской округ Симферополь Респуб -
лики Крым;69
№ 7—8 Ст. 381
Галухиной Алине Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Открытый космический лицей» муниципального образования город -
ской округ Симферополь Республики Крым;
Гречишкину Дмитрию Витальевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №  31» муниципального 
образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Джафаровой Мунисе Ибраимовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа — детский сад № 36» муни -
ципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Емельянцевой Анне Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа — детский сад №  15» муници -
пального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Извековой Полине Кирилловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Симферопольская академическая гимназия» муниципального об -
разования городской округ Симферополь Республики Крым;
Канёсе Дарье Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного образовательно -
го учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 40 имени Героя Советского Союза 
В. А. Скугаря» муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Капралову Никите Антоновичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Таврическая школа-гимназия № 20 имени Святителя Луки Крым -
ского» муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Кочкиной Юлии Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 2» муниципального образова -
ния городской округ Симферополь Республики Крым; 
Круликовской Дарье Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Симферопольский экономический лицей» муниципального 
образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Кузьменко Виктории Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа — детский сад комбини -
рованного вида №  6 с углубленным изучением английского языка» муниципального образова -
ния городской округ Симферополь Республики Крым;
Ламашовскому Денису Васильевичу — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Гимназия № 11 им. К. А. Тренева» муниципального образова -
ния городской округ Симферополь Республики Крым;
Лободе Марине Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 21» муниципального образования 
городской округ Симферополь Республики Крым;
Любимскому Руслану Викторовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №  30 имени  Героя Совет -
ского Союза А. А. Аматуни» муниципального образования городской округ Симферополь 
Респуб  лики Крым;
Малаховой Ольге Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 8» муниципального образова -
ния городской округ Симферополь Республики Крым;
Мартынюк Софие Яковлевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 38» муниципального образова -
ния городской округ Симферополь Республики Крым;
Меркулову Дмитрию Вадимовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Школа-лицей №  3 им.  А. С. Макаренко» муниципального об -
разования городской округ Симферополь Республики Крым;
Микишенко Венере Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 28» муниципального об -
разования городской округ Симферополь Республики Крым;
Микляевой Елене Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Школа-гимназия №  39» муниципального образования городской 
округ Симферополь Республики Крым; 70
№ 7—8 Ст. 381
Москвитиной Екатерине Витальевне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Лицей № 1» муниципального образования городской округ 
Симферополь Республики Крым;
Мусаеляну Ярославу Александровичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Гимназия № 1 им. И. В. Курчатова» муниципального об -
разования городской округ Симферополь Республики Крым;
Нечупарному Владиславу Вячеславовичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №  5» муниципаль -
ного образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Остриковой Ксении Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 29 имени маршала 
Г . К. Жукова» муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Павленко Анне Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Школа-гимназия № 10 им. Э. К. Покровского» муниципального об -
разования городской округ Симферополь Республики Крым;
Порозову Кириллу Сергеевичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 4 имени маршала Ф. И. Тол -
бухина» муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Романцовой Алёне Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 14 имени Б. И. Хох -
лова» муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым;
Рыбачук Никите Руслановичу  — учащемуся муниципального бюджетного образова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №  35» муниципального образова -
ния городской округ Симферополь Республики Крым;
Сарваниди Диспине Георгиевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 12» муниципального об -
разования городской округ Симферополь Республики Крым;
Сезоновой Евгении Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 7 им. А. В. Мокроусова 
с углубленным изучением английского языка» муниципального образования городской округ 
Симферополь Республики Крым;
Соловьевой Ольге Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 34» муниципального образо -
вания городской округ Симферополь Республики Крым;
Сорокиной Анастасии Алексеевне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа — детский сад «Лингвист» 
с углубленным изучением иностранных языков» муниципального образования городской 
округ Симферополь Республики Крым;
Сунетчи Эльвире Муродовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 6 имени Героя Советского 
Союза В.  А. Горишнего» муниципального образования городской округ Симферополь Респуб -
лики Крым;
Тыщенко Марии Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Школа-гимназия, детский сад №  25» муниципального образования го -
родской округ Симферополь Республики Крым;
Чернышеву Артёму Олеговичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №  13» муниципального об -
разования городской округ Симферополь Республики Крым;
Шевченко Дарье Евгениевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 26 имени Героя Российской 
Федерации М.  Т. Калашникова» муниципального образования городской округ Симферополь 
Республики Крым;
Шкеде Кристине Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 23» муниципального образова -
ния городской округ Симферополь Республики Крым;71
№ 7—8 Ст. 381
Щербининой Виктории Вячеславовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Школа-лицей №  17» муниципального образования городской 
округ Симферополь Республики Крым;
учащимся школ г. Судака: 
Богданович Елизавете Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Грушевская средняя общеобразовательная школа» городского округа Судак;
Гаркавенко Александре Васильевне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Школа-гимназия № 1» городского округа Судак;
Давыдкину Ростиславу Олеговичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2» городского округа 
Судак;
Липовке Даниилу Денисовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Морская средняя общеобразовательная школа им. В. А. Дерягина» 
городского округа Судак;
Пугачевой Анастасии Дмитриевне — у чащейся м у ниципа льного бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Солнечнодолинская средняя общеобразовательная школа» город -
ского округа Судак;
Сейтмеметову Илимдару Абкеримовичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Веселовская средняя общеобразовательная школа» го -
родского округа Судак;
Усеновой Эмине Рустемовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 3 с крымскотатарским языком 
обучения» городского округа Судак;
Шевченко Алёне Павловне  — учащейся муниципального бюджетного образовательно -
го учреждения «Дачновская средняя общеобразовательная школа» городского округа Судак;
учащимся школ г. Феодосии:
Алекперову Георгию Александровичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
обще  образовательного учреждения «Школа № 18 г. Феодосии Республики Крым»;
Анненкову Владимиру Дмитриевичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
обще  образовательного учреждения «Школа № 8 г. Феодосии Республики Крым»;
Бянкиной Марине Анатольевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Школа № 12 г. Феодосии Республики Крым»;
Васильцевой Агнии Анатольевне — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Школа № 20 г. Феодосии Республики Крым»;
Заставнюк Ангелине Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Школа № 17 г. Феодосии Республики Крым»;
Иванюк Наталье Антоновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Школа № 6 г. Феодосии Республики Крым»;
Киселевой Анастасии Алексеевне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Щебетовская школа им.  М. А. Македонского г. Феодосии Республи -
ки Крым»;
Маноли Дени Николаевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Школа № 19 г. Феодосии Республики Крым»;
Мрозеку Ярославу Владимировичу — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Школа № 4 им. В. Коробкова г. Феодосии Республики Крым»;
Нечаеву Степану Викторовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Школа № 9 г. Феодосии Республики Крым»;
Попову Вадиму Александровичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Школа № 10 г. Феодосии Республики Крым»;
Пурик Юлии Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательно -
го учреждения «Специализированная школа № 2 им. Д. И. Ульянова с углубленным изучением 
английского языка г. Феодосии Республики Крым»;
Табагуа Лиане Шакроевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Школа № 13 г. Феодосии Республики Крым»;72
№ 7—8 Ст. 381
Тищенко Николаю Борисовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Гимназия № 5 г. Феодосии Республики Крым»;
Усеинову Асану Смаиловичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Коктебельская школа им. И. И. Березнюка г. Феодосии Республики 
Крым»;
Фисенко Анне Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Школа № 14 г. Феодосии Республики Крым»;
Хорозовой Юлии Ивановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Специализированная школа № 1 им.  Д. Карбышева с углубленным 
изуче  нием французского языка г. Феодосии Республики Крым»;
Шаповал Полине Михайловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Школа № 7 г. Феодосии Республики Крым»;
Шаповаловой Марии Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Школа № 3 г. Феодосии Республики Крым»;
Шатровой Кристине Михайловне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Школа № 15 г. Феодосии Республики Крым»;
Шило Олегу Николаевичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Школа № 11 им. А. В. Преснякова г. Феодосии Республики Крым»;
учащимся школ г. Ялты:
Бабкиной Екатерине Евгеньевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 10» муниципального образования го -
родской округ Ялта Республики Крым;
Бакуменко Анастасии Степановне — у чащейся му ниципа льного бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ялтинская средняя школа-коллегиум  № 1» муниципального обра -
зования городской округ Ялта Республики Крым;
Баренцевой Анастасии Игоревне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 15» муниципального образования го -
родской округ Ялта Республики Крым;
Гайошко Ольге Олеговне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Ялтинская гимназия имени А.  П. Чехова» муниципального образования го -
родской округ Ялта Республики Крым;
Голумбовскому Александру Александровичу  — учащемуся муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Форосская средняя школа имени А. С. Терлецкого» 
муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым;
Гуменному Даниилу Олеговичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ялтинская средняя школа  № 6» муниципального образования го -
родской округ Ялта Республики Крым;
Жихаревой Веронике Максимовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра-
зовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 2 «Школа будущего» муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым;
Катречко Анне Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Никитская средняя школа» муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым;
Костюку Антону Ивановичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Алупкинская средняя школа № 1 имени Амет-Хана Султана» муни -
ципального образования городской округ Ялта Республики Крым;
Кочановой Александре Александровне  — учащейся муниципального бюджетного 
обще  образовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 11» муниципального обра -
зования городской округ Ялта Республики Крым;
Куртееву Дмитрию Александровичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Ялтинская средняя школа — лицей № 9» муниципального об -
разования городской округ Ялта Республики Крым;
Куруленко Дарье Олеговне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Ялтинская средняя школа № 7 имени Нади Лисановой» муниципально -
го образования городской округ Ялта Республики Крым;73
№ 7—8 Ст. 381
Лесниновой Веронике Николаевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
обра  зовательного учреждения «Кореизская средняя школа» муниципального образования го -
родской округ Ялта Республики Крым;
Лудчак Марии Зиновьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Ялтинская средняя школа № 12 с углубленным изучением иностран -
ных языков» муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым;
Масловой Марии Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Симеизская средняя школа» муниципального образования городской 
округ Ялта Республики Крым;
Мищук Александре Ивановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Гурзуфская средняя школа имени А.  С. Пушкина» муниципального 
образования городской округ Ялта Республики Крым;
Османовой Екатерине Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 8 имени Д. М. Гребенкина» му -
ниципального образования городской округ Ялта Республики Крым;
Паламарчук Екатерине Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Ялтинская средняя школа «Радуга» муниципального образо -
вания городской округ Ялта Республики Крым;
Похлебиной Ксении Анатольевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ливадийская средняя школа имени  П. А. Рассадкина» муниципаль -
ного образования городской округ Ялта Республики Крым;
Стрижак Дарье Анатольевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Краснокаменская средняя школа» муниципального образования город -
ской округ Ялта Республики Крым;
Трошиной Марии Константиновне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 4» муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым;
Федичкиной Елизавете Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Алупкинская средняя школа № 2» муниципального образова -
ния городской округ Ялта Республики Крым;
Хачатрян Михаилу Мартиновичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Гаспринская средняя школа № 1» муниципального образова -
ния городской округ Ялта Республики Крым;
учащимся школ Бахчисарайского района:
Афониной Кристине Ивановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 1 имени Вилина Ивана Петро -
вича» Бахчисарайского района Республики Крым;
Бабичу Игнату Владимировичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Табачновская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарай -
ского района Республики Крым;
Ваапову Абдулле Алимовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Вилинская средняя общеобразовательная школа № 2 с русским и 
крымскотатарским языками обучения» Бахчисарайского района Республики Крым;
Газиевой Лиле Лендаровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Бахчисарайская средняя общеобразовательная школа № 2» города 
Бахчи  сарай Республики Крым;
Гнидовской Виктории Константиновне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Плодовская средняя общеобразовательная школа» Бахчиса -
райского района Республики Крым;
Гончаренко Владимире Вячеславовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Научненская средняя общеобразовательная школа» Бахчиса -
райского района Республики Крым;
Гунько Ирине Вячеславовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Угловская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарайского 
райо  на Республики Крым;74
№ 7—8 Ст. 381
Дудаковой Мерджан Эдуард кызы — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Бахчисарайская средняя общеобразовательная школа № 5 
с русским и крымскотатарским языками обучения» города Бахчисарая Республики Крым;
Ермоленко Марии Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Куйбышевская средняя общеобразовательная школа имени Хрусталёва Николая Титовича» Бахчисарайского района Республики Крым;
Ибрагимовой Лейле Диляверовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Долинненская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарай -
ского района Республики Крым;
Ибраимовой Карине Ленуровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Холмовская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарайского района Республики Крым;
Капитанской Маргарите Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Каштановская средняя общеобразовательная школа» Бахчиса -
райского района Республики Крым;
Красовской Валерии Игоревне — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Гимназия имени Андреева Николая Родионовича» города Бахчисарая Республики Крым;
Музафаровой Амине Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Красномакская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарай -
ского района Республики Крым;
Никифорчук Ульяне Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Тенистовская средняя общеобразовательная школа» Бахчиса -
райского района Республики Крым;
Османовой Элине Наримановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения учебно-воспитательный комплекс «Школьная академия» города Бахчисарая Республики Крым;
Рабоженко Руслану Михайловичу — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Верхореченская средняя общеобразовательная школа» Бахчи -
сарайского района Республики Крым;
Родионовой Татьяне Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Почтовская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарайского района Республики Крым;
Савосину Никите Юрьевичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Скалистовская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарайско -
го района Республики Крым;
Семёновой Анастасии Валериевне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Бахчисарайская средняя общеобразовательная школа № 1» города Бахчисарая Республики Крым;
Скрипке Марии Эдуардовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Голубинская средняя общеобразовательная школа имени Бессонова Ивана Григорьевича» Бахчисарайского района Республики Крым;
Федотовской Наталье Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Железнодорожненская средняя общеобразовательная школа» Бахчи -
сарайского района Республики Крым;
Халиловой Эльвине Ризаевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Тургеневская средняя общеобразовательная школа» Бахчисарайского района Республики Крым;
учащимся школ Белогорского района:Авдиль Исмаилу Эннановичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Богатовская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Булдаковой Елизавете Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Белогорская средняя школа № 3» г. Белогорска Республики 
Крым;
Велиевой Ульвие Ренатовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Цветочненская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;75
№ 7—8 Ст. 381
Ибрагимову Селиму Шевкиевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще  обра -
зовательного учреждения «Литвиненковская средняя школа» Белогорского района Респуб  лики 
Крым;
Каленчук Максиму Сергеевичу — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Русаковская средняя школа» Белогорского района Республики 
Крым;
Коробейниковой Анастасии Олеговне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Гимназия № 1 имени К. И. Щёлкина» г. Белогорска Республи -
ки Крым;
Куртбекову Эльвису Фариковичу — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Мельничновская средняя школа» Белогорского района Респуб -
лики Крым;
Любовой Диане Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Муромская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Мамутовой Эльзаре Эскендеровне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Белогорская средняя школа № 4» г. Белогорска Республики 
Крым;
Макаркову Максиму Сергеевичу — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Мичуринская средняя школа» Белогорского района Республи -
ки Крым;
Макарян Анастасии Артуровне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ароматновская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Медатовой Арзы Ильдаровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Чернопольская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Ниметуллаевой Нурие Эбазеровне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Школа-лицей № 2» г. Белогорска Республики Крым;
Павленко Артему Игоревичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Васильевская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Сеитизмаиловой Гульмире Ганиевне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Земляничненская средняя школа» Белогорского района Респуб -
лики Крым;
Сейдаметовой Севиле Сейдаметовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Вишенская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Сизовой Яне Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Зеленогорская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Слепушкину Дмитрию Игоревичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Новожиловская средняя школа» Белогорского района Респуб -
лики Крым;
Султановой Дарье Валентиновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Зуйская средняя школа № 1 имени А. А. Вильямсона» Белогорского 
района Республики Крым;
Ткачук Лике Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Криничненская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Халиловой Мерьем Мемет кызы  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Зуйская средняя школа № 2 имени С. Сеитвелиева» Белогорского 
района Республики Крым;
Чепель Дарье Валентиновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Зыбинская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Чехлат Никите Алексеевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Курская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;
Якубовской Анастасии Игоревне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Крымрозовская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;76
№ 7—8 Ст. 381
учащимся школ Джанкойского района:
Абдурамановой Фатиме Исаевне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Майская школа с крымскотатарским языком обучения» Джанкойского района Республики Крым; 
Аблаевой Ленаре Дляверовне  — учащейся муниципального образовательного учреж -
дения общего и дошкольного образования «Луганская школа — детский сад» Джанкойского 
района Республики Крым;
Аблязизовой Севиле Эрнесовне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Новокрымская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Адамек Яне Сергеевне  — учащейся муниципального общеобразовательного учрежде-
ния «Роскошненская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Адыловой Алие Экремовне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения «Победненская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Алиевой Гульнаре Руслановне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения «Кондратьевская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Андрейчуку Ярославу Петровичу  — учащемуся муниципального общеобразовательно -
го учреждения «Столбовская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Анисимовой Ксении Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Лобановская школа — детский сад» Джанкойского района Республи -
ки Крым;
Билаловой Мавиле Шукриевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Завет-Ленинская школа — детский сад» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
Григиной Веронике Максимовне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Новостепновская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Джелиловой Алие Рустэмовне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения «Крымская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Ибрагимовой Нурсине Серверовне  — учащейся муниципального общеобразовательно -
го учреждения «Стальновская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Исмаилову Селиму Алеевичу  — учащемуся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Соленоозерная школа имени Степана Куца» Джанкойского района Республики Крым;
Кельмамбетовой Фатиме Зайнединовне  — учащейся муниципального общеобразова -
тельного учреждения «Изумрудновская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Левковской Алине Александровне  — учащейся муниципального общеобразовательно -
го учреждения «Светловская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Максимовой Марии Евгеньевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Рощинская школа — детский сад» Джанкойского района Республи -
ки Крым;
Мальневой Марии Александровне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Просторненская школа имени Ивана Яцуненко» Джанкойского района Респуб  лики 
Крым;
Мартынюку Илье Васильевичу — учащемуся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Азовская школа-гимназия имени Николая Саввы» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
Моладжиевой Мавиле Рустемовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Заречненская школа с крымскотатарским языком обучения — дет -
ский сад» Джанкойского района Республики Крым;
Меджитовой Алие Наримановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Масловская школа — детский сад» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
Мустафаевой Севгиль Рефатовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Заречненская школа — детский сад» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
Мустафаевой Фериде Ирнисовне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Яркополенская школа» Джанкойского района Республики Крым;77
№ 7—8 Ст. 381
Османовой Шевкие Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Яснополянская школа — детский сад» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
Подорожко Анастасии Николаевне — учащейся муниципального общеобразовательно -
го учреждения «Медведевская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Решитовой Нияре Мустофаевне  — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Мирновская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Усмановой Эмине Наримановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Табачненская школа — детский сад» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
Филиной Анастасии Сергеевне — учащейся муниципального общеобразовательного 
учреждения «Майская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Цымбрыле Светлане Викторовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Пахаревская школа — детский сад» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
Чайковской Анастасии Александровне — учащейся муниципального общеобразова -
тельного учреждения «Вольновская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Юхловой Лилии Михайловне  — учащейся муниципального общеобразовательного уч -
реждения «Целинновская школа» Джанкойского района Республики Крым;
Яндульской Александре Максимовне — учащейся муниципального общеобразователь -
ного учреждения «Ярковская школа имени Михаила Чупилко» Джанкойского района Респуб -
лики Крым;
учащимся школ Кировского района:
Аблаевой Эльнаре Ильясовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Журавская общеобразовательная школа» Кировского района Респуб -
лики Крым;
Аликаевой Эльзаре Сеитбиляловне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Партизанская общеобразовательная школа» Кировского райо -
на Республики Крым;
Биляловой Эмине Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Старокрымская общеобразовательная школа № 2» Кировского района 
Республики Крым;
Дерейко Константину Викторовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Владиславовская общеобразовательная школа» Кировского района Республики Крым;
Ермак Еве Александровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Шубинский учебно-воспитательный комплекс «Школа — детский сад» Кировского района Республики Крым;
Кадриевой Альбине Ризаевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Приветненская общеобразовательная школа» Кировского района Респуб  лики Крым;
Котову Владиславу Дмитриевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Яркополенская общеобразовательная школа» Кировского района 
Республики Крым;
Куртбединовой Мавиле Эскендеровне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Льговская общеобразовательная школа» Кировского района Республики Крым;
Мурко Александру Валерьевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Старокрымский учебно-воспитательный комплекс №  1 «Школа-
гимназия» Кировского района Республики Крым;
Недбальскому Даниилу Игоревичу — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Кировская общеобразовательная школа № 1» Кировского 
райо  на Республики Крым;
Пилюшко Марии Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Новопокровская общеобразовательная школа» Кировского района 
Республики Крым;78
№ 7—8 Ст. 381
Пьянзину Дмитрию Валерьевичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Золотополенская общеобразовательная школа» Кировского райо  на 
Республики Крым;
Сеитовой Эльвине Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Синицынская общеобразовательная школа» Кировского района 
Респуб  лики Крым;
Сморчкову Денису Станиславовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Первомайская общеобразовательная школа» Кировского райо -
на Республики Крым;
Тимошкиной Ирине Денисовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Старокрымский учебно-воспитательный комплекс №  3 «Школа-
лицей  » Кировского района Республики Крым;
Фалинской Марии Анатольевне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Абрикосовская школа» Кировского района Республики Крым;
Чистяковой Елизавете Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Кировская школа-гимназия № 2» Кировского района Респуб -
лики Крым»;
учащимся школ Красногвардейского района: 
Абдельрахману Амиру Мохаммаду  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Октябрьская школа № 1» Красногвардейского района Респуб -
лики Крым;
Абдужемилову Шаипу Серверовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Красногвардейская школа  № 2» Красногвардейского района 
Республики Крым;
Абдуллаевой Рушене Эльдаровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Октябрьская школа № 3 имени И. Гаспринского» Красногвардей -
ского района Республики Крым;
Аблялимовой Сафие Абжемильевне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Зерновская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Бабич Дарии Игоревне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательно -
го учреждения «Клепиненская школа имени 51-й Армии» Красногвардейского района Респуб -
лики Крым;
Билейчук Валентине Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Калининская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Блажко Дарье Васильевне — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Восходненская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Бойчук Владе Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Октябрьская школа-гимназия» Красногвардейского района Республики Крым;
Ведуте Диане Витальевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Петровская школа № 2» Красногвардейского района Республики Крым;
Вертепной Юлии Олеговне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Ленинская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Вишневскому Олегу Олеговичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Найденовская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Войтик Виктории Константиновне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Пятихатская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Гуменюку Егору Андреевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Котельниковская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Джапаровой Гульсум Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Мускатновская школа» Красногвардейского района Республики Крым;79
№ 7—8 Ст. 381
Евстроповой Еве Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Янтарненская школа имени В.  В. Кубракова» Красногвардейского райо -
на Республики Крым;
Изетовой Лиле Сейрановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Ровновская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Кваша Виктории Григорьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Новопокровская школа» Красногвардейского района Республики 
Крым;
Миронюк Юлии Александровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Амурская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Пархоменко Дарине Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
обра  зовательного учреждения «Краснознаменская школа» Красногвардейского района Респуб -
лики Крым;
Попковой Валерии Валерьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Марьяновская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Сиковской Анастасии Казимировне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Колодезянская школа» Красногвардейского района Республи -
ки Крым;
Степаненко Алексею Андреевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Полтавская школа» Красногвардейского района Республики 
Крым;
Тонковой Александре Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Красногвардейская школа № 1» Красногвардейского района Респуб -
лики Крым;
Туриашвили Ксении Мамуковне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Климовская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Шиловой Алине Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Александровская школа» Красногвардейского района Республики Крым;
Юськив Алине Васильевне — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Петровская школа № 1» Красногвардейского района Республики Крым;
учащимся школ Красноперекопского района:Бойко Екатерине Николаевне — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Таврический учебно-воспитательный комплекс» муниципального об -
разования Красноперекопский район Республики Крым;
Еременко Алине Григорьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Магазинский учебно-воспитательный комплекс» муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым;
Зморке Ильясу Юсуфовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Воинский учебно-воспитательный комплекс» муниципального образо -
вания Красноперекопский район Республики Крым;
Ибрагимовой Эльвине Исметовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Почетненский учебно-воспитательный комплекс» муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым;
Лагуте Анне Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательно -
го учреждения «Орловский учебно-воспитательный комплекс» муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым;
Мищук Виктории Максимовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Зеленонивский учебно-воспитательный комплекс» муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым;
Павельчуку Кириллу Николаевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Новопавловский учебно-воспитательный комплекс» муници -
пального образования Красноперекопский район Республики Крым;
Сахнюк Софии Андреевне — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Ильинский учебно-воспитательный комплекс» муниципального обра -
зования Красноперекопский район Республики Крым;80
№ 7—8 Ст. 381
Сторчило Ольге Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Ишунский учебно-воспитательный комплекс» муниципального об -
разования Красноперекопский район Республики Крым;
Татаревскому Евгению Евгеньевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Вишневский учебно-воспитательный комплекс» муниципаль -
ного образования Красноперекопский район Республики Крым;
Типпа Дарине Алиевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Братский учебно-воспитательный комплекс» муниципального образования 
Красноперекопский район Республики Крым;
учащимся школ Ленинского района:
Абдурамановой Эльмаз Энверовне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Виноградненская средняя общеобразовательная школа» Ленин -
ского района Республики Крым;
Аджариповой Диане Джемаловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ильичевская средняя общеобразовательная школа» Ленинского 
района Республики Крым;
Адылову Алиму Диляверовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Чистопольская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района Республики Крым;
Горковенко Александру Анатольевичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Ленинская средняя общеобразовательная школа» Ленин -
ского района Республики Крым;
Дериду Михаилу Васильевичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Горностаевская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района Республики Крым;
Коптевой Дарье Константиновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Щёлкинская средняя общеобразовательная школа № 2» Ленинско -
го района Республики Крым;
Костинской Софии Сергеевне — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Заветненская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района Республики Крым;
Лазурику Александру Романовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Новониколаевская средняя общеобразовательная школа» Ленин  ского района Республики Крым;
Мамбетшаевой Арзу Кемаловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Багеровская средняя общеобразовательная школа № 1» Ленинского 
района Республики Крым;
Меньшиковой Дарье Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Марьевская средняя общеобразовательная школа» Ленинского райо -
на Республики Крым;
Пашаяну Владимиру Давидовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Красногорская средняя общеобразовательная школа» Ленин -
ского района Республики Крым;
Пашаяну Эрику Эдуардовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Уваровская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района Республики Крым;
Пермякову Максиму Руслановичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Семисотская средняя общеобразовательная школа» Ленинско -
го района Республики Крым;
Решетовой Зареме Мидатовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Войковская средняя общеобразовательная школа» Ленинского райо -
на Республики Крым;
Сидоренко Роману Владимировичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Приозёрненская средняя общеобразовательная школа» Ленин -
ского района Республики Крым;81
№ 7—8 Ст. 381
Степановой Анжелике Игоревне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа  № 1 пгт  Ленино» Ленинского 
района Республики Крым;
Тимохиной Анастасии Юрьевне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Калиновская средняя общеобразовательная школа» Ленинского 
района Республики Крым;
Топоровой Дарье Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Останинская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района Республики Крым;
Хорошиловой Анне Денисовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2 пгт Ленино» Ленинского 
района Республики Крым;
Шевцовой Виолетте Романовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Багеровская средняя общеобразовательная школа № 2» Ленинского района Республики Крым;
Щербак Екатерине Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Щёлкинская средняя общеобразовательная школа № 1» Ленинского района Республики Крым;
Яковенко Елене Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Глазовская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района 
Республики Крым;
учащимся школ Нижнегорского района:
Абдуллаевой Фатиме Турахужаевне — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Нижнегорская школа-гимназия» Нижнегорского района Респуб  лики Крым;
Аблялимовой Регине Муратовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Зоркинская средняя общеобразовательная школа — детский сад» 
Нижнегорского района Республики Крым;
Беляевой Виктории Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Нижнегорская школа-лицей № 1» Нижнегорского района Республики 
Крым;
Бех Валентине Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Лиственская средняя общеобразовательная школа» Нижнегорского района Республики Крым;
Воробьёвой Эмилии Михайловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Дрофинская средняя общеобразовательная школа» Нижнегорского 
района Республики Крым;
Денислямову Арсену Сейдаметовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Червоновская средняя общеобразовательная школа — детский 
сад» Нижнегорского района Республики Крым;
Збиглей Алине Михайловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Михайловская средняя общеобразовательная школа» Нижнегорского 
района Республики Крым;
Кирильчуку Анатолию Анатольевичу  — учащемуся муниципального бюджетного 
обще  образовательного учреждения «Нижнегорская средняя общеобразовательная школа № 2» 
Нижнегорского района Республики Крым;
Кирильчук Ирине Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Охотская средняя общеобразовательная школа» Нижнегорско -
го района Республики Крым;
Куртэюповой Динаре Рустемовне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Садовская средняя общеобразовательная школа» Нижнегор -
ского района Республики Крым;
Лигаю Льву Михайловичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Жемчужинская средняя общеобразовательная школа — детский сад» 
Нижнегорского района Республики Крым;82
№ 7—8 Ст. 381
Максимчук Анастасии Николаевне — учащейся муниципального бюджетного обще  обра -
зовательного учреждения «Чкаловская средняя общеобразовательная школа имени И. Т. Неро -
вича» Нижнегорского района Республики Крым;
Мухамадееву Якову Евгеньевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Косточковская средняя общеобразовательная школа» Нижне -
горского района Республики Крым;
Нарбековой Медине Эльдаровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Желябовская средняя общеобразовательная школа» Нижнегорско -
го района Республики Крым;
Нестеровой Екатерине Николаевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Емельяновская средняя общеобразовательная школа» Нижне-
горского района Республики Крым;
Олейник Дарье Владимировне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Новогригорьевская средняя общеобразовательная школа — детский сад» Нижнегорского района Республики Крым;
Рябовой Розе Рейхан  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательного 
учреждения «Пшеничненская средняя общеобразовательная школа» Нижнегорского района Республики Крым;
Синюку Алексею Сергеевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Уваровская средняя общеобразовательная школа — детский сад» Нижнегорского района Республики Крым;
Трофименко Ангелине Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Изобильненская средняя общеобразовательная школа — дет -
ский сад» Нижнегорского района Республики Крым;
Халиляеву Эльнару Таировичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Акимовская средняя общеобразовательная школа» Нижнегорского района Республики Крым;
Штокаленко Валерии Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Ивановская средняя общеобразовательная школа» Нижнегор -
ского района Республики Крым;
учащимся школ Первомайского района:Алиеву Шамилю Рустемовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Октябрьская школа Первомайского района Республики Крым»;
Андрушко Карине Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Сусанинская школа Первомайского района Республики Крым»;
Векличу Никите Михайловичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Стахановская школа Первомайского района Республики Крым»;
Дунцу Никите Алексеевичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Первомайская школа № 1 Первомайского района Республики Крым»;
Дуровой Ульяне Олеговне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Абрикосовская школа Первомайского района Республики Крым»;
Звонниковой Виктории Васильевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Правдовская школа Первомайского района Республики Крым»;
Козынской Варваре Александровне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Гвардейская школа Первомайского района Республики Крым»;
Коршук Ольге Михайловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Калининская школа Первомайского района Республики Крым»;
Куксиной Анастасии Александровне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Степновская школа Первомайского района Республики Крым»;
Муртазе Руслану Шевкетовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Алексеевская школа Первомайского района Республики Крым»;
Самитдиновой Лилии Решатовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Войковская школа Первомайского района Республики Крым»;
Сеитосмановой Сафие Шевкетовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Черновская школа Первомайского района Республики Крым»;83
№ 7—8 Ст. 381
Сейту меровой Эльзане Эскендеровне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Первомайская школа № 2 Первомайского района Республики 
Крым»;
Сиволап Анне Александровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Островская школа Первомайского района Республики Крым»;
Сребняк Диане Кирилловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Гришинская школа Первомайского района Республики Крым»;
Старостиной Веронике Константиновне  — учащейся муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Кормовская школа Первомайского района Республики Крым»;
Умерову Тимуру Эдемовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Сарыбашская школа с крымскотатарским языком обучения им. А. М. Тип-
па Первомайского района Республики Крым»;
Шаиповой Амине Алим Къызы  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Крестьяновская школа Первомайского района Республики Крым»;
учащимся школ Раздольненского района:Багировой Сабине Ифтихановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Кукушкинская средняя общеобразовательная школа — детский 
сад» Раздольненского района Республики Крым;
Барановской Дарье Петровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Березовская средняя общеобразовательная школа» Раздольненского 
района Республики Крым;
Голубу Сергею Александровичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Орловская средняя общеобразовательная школа — детский сад» 
Раздольненского района Республики Крым;
Гречухиной Александре Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Ботаническая средняя общеобразовательная школа» Раздоль -
ненского района Республики Крым;
Дрыге Анне Вадимовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Славновская средняя общеобразовательная школа — детский сад» Раздоль -
ненского района Республики Крым;
Кодировой Севиле Арифовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Ковыльненская средняя общеобразовательная школа им.  А. Смолко» 
Раздольненского района Республики Крым;
Козловой Юлии Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Раздольненская школа-гимназия № 2 им. Л. Рябики» Раздольненского 
района Республики Крым;
Мемедиминовой Селиме Диляверовне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Серебрянская средняя общеобразовательная школа — детский сад» Раздольненского района Республики Крым;
Погромской Дарье Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Раздольненская школа-лицей № 1» Раздольненского района Респуб -
лики Крым;
Селяметовой Динаре Арсеновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Новосёловская средняя общеобразовательная школа» Раздольнен -
ского района Республики Крым;
Халиловой Султание Айдеровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Сенокосненская средняя общеобразовательная школа — детский сад» Раздольненского района Республики Крым;
Харченко Анне Игоревне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Кумовская средняя общеобразовательная школа» Раздольненского района 
Республики Крым;
Хощу Зейнеб Наримановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Нивовская средняя общеобразовательная школа» Раздольненского райо  на Республики Крым;84
№ 7—8 Ст. 381
Шульге Григорию Сергеевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ручьёвская средняя общеобразовательная школа» Раздольненского 
района Республики Крым;
Якимчук Кристине Михайловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Чернышевская средняя общеобразовательная школа» Раздольнен -
ского района Республики Крым;
учащимся школ Сакского района:Абдурамановой Найле Ремзиевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Карьерновская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Абкадыровой Фатиме Изетовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Воробьевская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Адаманову Асланбеку Сицалиевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Охотниковская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Арабаджи Алану Решатовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ивановская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Аттаровой Анифе Андзоровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Червонновская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Бондаренко Вилли Витальевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ильинская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Валешной Анастасии Алексеевне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Крайненская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Герасименко Юлии Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Кольцовская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Глушковой Татьяне Анатольевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Новофедоровская школа-лицей имени Героя Российской Федерации Т. А. Апакидзе» Сакского района Республики Крым;
Жеревчуку Владиславу Викторовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Фрунзенская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Заец Анне Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательного 
учреждения «Виноградовская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Ильичевой Елене Юрьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Крымская школа-гимназия» Сакского района Республики Крым;
Ислямову Эридану Ремзиевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Сизовская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Кареловой Анне Семеновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Трудовская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Клюевой Светлане Евгеньевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Молочненская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Костыре Сабрине Ремзиевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Вересаевская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Куксовскому Илье Егоровичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Наташинская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Курдиной Александре Валерьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Митяевская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Лец Таисии Константиновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Ореховская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Луцкой Карине Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Геройская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Мазурик Анастасии Владимировне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Михайловская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Мамутовой Эльвизе Икремовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Уютненская средняя школа-гимназия» Сакского района Республи -
ки Крым;85
№ 7—8 Ст. 381
Нечитайло Алене Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Ромашкинская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Османовой Фериде Нариман кызы  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Журавлинская средняя школа» Сакского района Республики 
Крым;
Османовой Эвелине Рустемовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Шелковичненская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Пыжьянову Александру Сергеевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Суворовская средняя школа имени Д.  А. Саруханова» Сакско -
го района Республики Крым;
Сазоновой Елизавете Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Столбовская средняя школа имени Героя Советского Союза Н. А. Токарева» Сакского района Республики Крым;
Сайдаметовой Афизе Диляверовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Добрушинская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Сейдаметовой Сабине Ленуровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Веселовская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Сеит-Меметовой  Зере Серверовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Каменоломненская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Стрижак Ирине Анатольевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Лесновская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Сулеймановой Тамиле Сейрановне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Штормовская школа-гимназия» Сакского района Республики Крым;
Сучкову Дмитрию Николаевичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Зерновская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
Халкидзе Елизавете Николаевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Елизаветовская средняя школа» Сакского района Республики Крым;
учащимся школ Симферопольского района:Байбуртли Себие Аметовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Чистенская школа-гимназия» Симферопольского района Республики Крым;
Бачуриной Ольге Михайловне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Мирновская школа № 1» Симферопольского района Республики Крым;
Бедриной Софии Александровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Молодежненская школа  № 2» Симферопольского района Республи -
ки Крым;
Гафаровой Мерьем Рустамовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Винницкая школа» Симферопольского района Республики Крым;
Дворовенко Валерии Вадимовне — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Новоандреевская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Дычко Дмитрию Витальевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Первомайская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Ефремовой Елизавете Вячеславовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Гвардейская школа № 1» Симферопольского района Республи -
ки Крым;
Ибрагимовой Амине Ленуровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Родниковская школа-гимназия» Симферопольского района Респуб -
лики Крым;86
№ 7—8 Ст. 381
Идрисовой Фатиме Энверовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Кольчугинская школа № 2» Симферопольского района Республики 
Крым;
Ильевой Анастасии Александровне — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Кольчугинская школа № 1» Симферопольского района Респуб -
лики Крым;
Кадыровой Диане Ридвановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Гвардейская школа-гимназия № 3» Симферопольского района Респуб -
лики Крым;
Кондратенко Веронике Вячеславовне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Перовская школа-гимназия» Симферопольского района Респуб -
лики Крым;
Курасовой Алёне Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Мазанская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Курмановой Сабине Сейрановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Маленская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Лещук Виктории Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Донская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Мальцевой Дарье Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Гвардейская школа-гимназия № 2» Симферопольского района Республики Крым;
Морбицр Ульяне Франтишековне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Кубанская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Мотузко Виктории Леонидовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Залесская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Муединовой Эльмаз Арсеновне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Украинская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Мушкину Илье Петровичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Добровская школа-гимназия имени Я.  М. Слонимского» Симферополь -
ского района Республики Крым;
Ниметуллаевой Найле Ахтемовне — учащейся муниципального бюджетного обще-
обра  зовательного учреждения «Новоселовская школа» Симферопольского района Республики 
Крым;
Петровой Виктории Викторовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Константиновская школа» Симферопольского района Республики 
Крым;
Позевичу Денису Эдуардовичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Журавлевская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Сагайде Ольге Николаевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Укромновская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Самсоновой Анастасии Витальевне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Широковская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Сидоренко Анне Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Перевальненская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Таировой Анифе Дляверовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Тепловская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Усеиновой Адиле Ленмаровне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Партизанская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Халикову Тимуру Руслановичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Скворцовская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Храповицкой Анне Алексеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Пожарская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Шаткову Вадиму Сергеевичу — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Трудовская школа» Симферопольского района Республики Крым;87
№ 7—8 Ст. 381
Шевкетовой Элеоноре Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Мирновская школа № 2» Симферопольского района Республики 
Крым;
Шереметьевой Ксении Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Чайкинская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Щербине Полине Владиславовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Николаевская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Якубовой Мавиле Наримановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Денисовская школа» Симферопольского района Республики Крым;
Якубовой Эльнаре Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Урожайновская школа» Симферопольского района Республики Крым;
учащимся школ Советского района:
Аблякимовой Элине Дамировне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Урожайновская средняя школа» Советского района Республики 
Крым;
Бекирову Мустафе Эскендеровичу — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Красногвардейская средняя школа» Советского района Респуб -
лики Крым;
Белялову Тимуру Ленуровичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Чапаевская средняя школа» Советского района Республики Крым;
Вяткиной Дарине Дмитриевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Ильичевская средняя школа» Советского района Республики Крым;
Вейсовой Эдие Энверовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Дмитровская средняя школа» Республики Крым;
Гулякиной Еве Андреевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Советская средняя школа № 1» Советского района Республики Крым;
Гейкину Демиду Витальевичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Советская средняя школа  № 2» Советского района Республики Крым;
Исмаиловой Ленаре Руслановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Краснофлотская средняя школа» Советского района Республики 
Крым;
Кузнецовой Екатерине Васильевне — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Некрасовская средняя школа» Советского района Республики 
Крым;
Малле Алие Аметовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательно -
го учреждения «Советская средняя школа № 3 с крымскотатарским языком обучения» Совет -
ского района Республики Крым;
Мироновой Марии Григорьевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Заветненская средняя школа имени Крымских партизан» Советско -
го района Республики Крым;
Османовой Севиле Рустемовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Пушкинская средняя школа» Советского района Республики Крым;
Очневой Богдане Константиновне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Раздольненская средняя школа» Советского района Республи -
ки Крым; 
Старовойтовой Анне Александровне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Прудовская средняя школа» Советского района Республики Крым;
Титенок Юлии Ивановне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Черноземненская средняя школа» Советского района Республики Крым;
учащимся школ Черноморского района:
Абильтаровой Алиме Ринатовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Окуневская средняя школа им.  Дьяченко  Ф. С.» муниципального 
образования Черноморский район Республики Крым;88
№ 7—8 Ст. 381
Асановой Лере Серверовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Далековская средняя школа» муниципального образования Черномор -
ский район Республики Крым;
Бекирову Диляверу Энверовичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Новоивановская средняя школа» муниципального образова -
ния Черноморский район Республики Крым;
Волох Валерии Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Краснополянская средняя школа» муниципального образования Черномор -
ский район Республики Крым;
Геращенко Александре Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Новосельская средняя школа» муниципального образования 
Черноморский район Республики Крым;
Демьянчук Анне Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Красноярская средняя школа» муниципального образования Черно -
морский район Республики Крым;
Клименко Никите Олеговичу  — учащемуся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Черноморская средняя школа № 2» муниципального образования Черноморский район Республики Крым;
Конивцу Евгению Владимировичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Межводненская средняя школа» муниципального образования Черноморский район Республики Крым;
Косовской Диане Сергеевне — учащейся муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Оленевская средняя школа» муниципального образования Черномор -
ский район Республики Крым;
Онищенко Ульяне Николаевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Медведевская средняя школа» муниципального образования Черно -
морский район Республики Крым;
Полякову Назару Владимировичу  — учащемуся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Черноморская средняя школа №  3» муниципального образова -
ния Черноморский район Республики Крым;
Попруге Марии Олеговне  — учащейся муниципального бюджетного общеобразователь -
ного учреждения «Черноморская средняя школа № 1 им. Николая Кудри» муниципального 
образования Черноморский район Республики Крым;
Слободянюк Татьяне Вячеславовне  — учащейся муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Кировская средняя школа» муниципального образования Черно  морский район Республики Крым;
Февзиевой Нияре Диляверовне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Водопойненская средняя школа» муниципального образования 
Черноморский район Республики Крым;
учащимся государственных общеобразовательных организаций:Аблаевой Мерьем Рустемовне  — учащейся государственного бюджетного общеобра -
зовательного учреждения Республики Крым «Крымская гимназия-интернат для одаренных детей»;
Аблякимову Артуру Вадимовичу — учащемуся государственного бюджетного обще -
образовательного учреждения Республики Крым «Феодосийская санаторная школа-интернат»;
Варламовой Кристине Евгеньевне  — учащейся государственного бюджетного обще -
образовательного учреждения Республики Крым «Керченская школа-интернат с усиленной 
физической подготовкой»;
Голикову Андрею Сергеевичу — учащемуся государственного бюджетного общеобра -
зовательного учреждения Республики Крым «Керченский учебно-воспитательный комплекс-интернат-лицей искусств»;
Еременко Владимиру Александровичу  — учащемуся государственного бюджетного 
обще  образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольская специальная школа-
интернат № 2»;
Куликовой Дарье Дмитриевне  — учащейся государственного бюджетного общеобразо -
вательного учреждения Республики Крым «Ливадийская санаторная школа-интернат»;89
№ 7—8 Ст. 381—382
Мартышиной Екатерине Юрьевне — учащейся государственного бюджетного обще -
образовательного учреждения Республики Крым «Алупкинская санаторная школа-интернат»;
Митривели Александру Анатольевичу  — учащемуся государственного бюджетного 
общеобразовательного учреждения Республики Крым «Кадетская школа-интернат «Крымский 
кадетский корпус»;
Яровой Анне Валерьевне  — учащейся государственного бюджетного общеобразова -
тельного учреждения Республики Крым «Евпаторийская санаторная школа-интернат»;
Ящуку Александру Олеговичу  — учащемуся государственного бюджетного общеобра -
зовательного учреждения Республики Крым «Феодосийская специальная школа-интернат».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о назначении стипендий Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11  классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных об -
щеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым, лицам, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и осуществить соответствующие выплаты.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 августа 2020 года№ п151-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие винодельческой отрасли в Республике Крым, 
выпуск высококачественной продукции, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с Днем виноградарства и виноделия в Республике Крым наградить меда -
лью «За доблестный труд»
Талымонюк Ирину Николаевну — виноградаря АО «Бурлюк», Бахчисарайский район. 2. За значительный вклад в развитие ветеринарии в Республике Крым, многолетний 
добро  совестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ветеринарного работника:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный ветеринарный врач Республики Крым»:
Бозриковой Ираиде Емельяновне  — ветеринарному врачу иммунологического отдела 
государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Региональная государственная ветеринарная лаборатория Республики Крым»;
Бойко Надежде Георгиевне  — начальнику управления ветеринарии г. Симферополя 
и Симферопольского района Государственного комитета ветеринарии Республики Крым;
Плахотной Алёне Романовне  — руководителю государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Первомайский районный ветеринарный лечебно-профилактический центр»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Соколовскую Галину Ивановну  — специалиста-эксперта отдела взаимодействия с Рос -
сельхознадзором и другими федеральными органами власти центрального управления по борьбе с болезнями животных Государственного комитета ветеринарии Республики Крым;
Чичерину Наталью Вячеславовну  — заведующего отделом по организации профилак -
тики болезней животных и лабораторной диагностики Государственного комитета ветерина -
рии Республики Крым.
3. За значительный личный вклад в развитие нефтяной и газовой промышленности 
в Респуб  лике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи 
с Днем работников нефтяной и газовой промышленности: 38290
№ 7—8 Ст. 382
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Глушко Людмилу Станиславовну — диспетчера газового хозяйства аварийно-диспет -
черской службы Армянского участка Красноперекопского управления по эксплуатации газо -
вого хозяйства государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Назаревича Василия Владимировича — слесаря по эксплуатации и ремонту газового 
оборудования 5-го разряда службы эксплуатации газовых сетей и газорегуляторных пунктов Сакского управления по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Приходько Александра Николаевича  — токаря 6-го разряда механо-ремонтной службы 
управления подземного хранения газа государственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
Проценко Анатолия Анатольевича  — заместителя директора по экономической 
безопас  ности государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Романюка Александра Акимовича  — начальника линейно-эксплуатационной службы 
№ 2 (г. Джанкой) управления магистральных газопроводов государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
Сокольникову Светлану Петровну  — диспетчера газового хозяйства аварийно-диспет -
черской службы Ялтинского управления по эксплуатации газового хозяйства государственно -
го унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Трофимова Дмитрия Витальевича  — слесаря по эксплуатации и ремонту газового 
оборудования 5-го разряда службы эксплуатации газовых сетей и газорегуляторных пунктов 
Бахчи  сарайского управления по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарно -
го предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Республики 
Крым»:
Прудниковой Светлане Анатольевне — начальнику производственно-технического 
управления государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Руленко Владимиру Юрьевичу  — монтеру по защите от коррозии 5-го разряда службы 
электрохимзащиты управления магистральных газопроводов государственного унитарного 
предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
Тарасову Сергею Ивановичу  — депутату Государственного Совета Республики Крым, 
директору государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Аблязис Зеру Февзиевну  — инженера производственно-технического отдела Судакского 
управления по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Арифулина Владимира Владимирович а — старшего механика по ремонту оборудова -
ния СПБУ «Сиваш» управления разведочного и эксплуатационного бурения государственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
Ищука Андрея Анатольевича — машиниста двигателей внутреннего сгорания 
5-й Западно-  Крымской оперативно-производственной службы управления по добыче газа 
государственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
Луцкого Анатолия Николаевича  —  н а ч ал ь н и к а  П е р в о м а й с к о г о  у ч а с т к а  К р а с н о п е р е -
копского управления по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Олонова Игоря Витальевича  — главного механика государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Пилипенко Алину Михайловну  — начальника участка приема и отпуска нефти и нефте -
продуктов АО «Морской нефтяной терминал», г. Феодосия;
Понкратову Надежду Васильевну — начальника планово-производственного отде -
ла производственно-технического управления государственного унитарного предприятия 
Респуб  лики Крым «Крымгазсети»;
Руденко Олесю Вячеславовну  — начальника службы кадров управления по добыче газа 
государственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
Свинаря Андрея Анатольевича —  2 - г о  м е х а н и к а  ( с у д о в о г о )  б у к с и р а  с у д н а  с н а б ж е -
ния/судна специального назначения «Федор Урюпин» управления технологического флота 91
№ 7—8 Ст. 382—383
и подводно-технических работ государственного унитарного предприятия Республики Крым 
«Черноморнефтегаз»;
Симоненко Наталью Петровну  — оператора по обслуживанию абонентов службы учета 
газа Сакского управления по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Скорика Дениса Анатольевича  —  з а м е с т и т е л я  н а ч а л ь н и к а  у с т а н о в к и  ( б у р о в о й )  
(по энергетике) СПБУ «Таврида» управления разведочного и эксплуатационного бурения го -
сударственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
Степаненко Олега Николаевича  — водителя автомобиля I класса аварийно-диспетчер -
ской службы Раздольненского участка Раздольненского управления по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Ушакову Валентину Ивановну  — заместителя директора по финансово-экономическим 
вопросам и управлению персоналом государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети»;
Шубина Владимира Валентиновича  — инженера по метрологии 2-й категории службы 
учета газа Феодосийского управления по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети».
4. За достигнутые успехи в проведении испытаний новых образцов вооружения и военной 
техники, добросовестное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм  
и в связи с 60-летием со дня образования в/ч 09703-Л (г. Феодосия): 
1) наградить медалью «За защиту Республики Крым»Миронова Владимира Александровича  — капитана 2-го ранга, на чальника 1 3-го от -
дела 1-го управления в/ч 09703-Л, г. Феодосия;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымХарьковского Николая Николаевича  —  и н ж е н е р а  2 3 - г о  о т д е л а  2 - г о  у п р а в л е н и я  
в/ч 09703-Л, г. Феодосия.
5. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем с. Укромное (Симферопольский район) наградить медалью «За доблестный труд»
Бехтольда Владимира Анатольевича  — пре дсе дателя У кромновск ого сельск ого со -
вета — главу администрации Укромновского сельского поселения, Симферопольский район.
6. За значительный личный вклад в реализацию экологического контроля в сфере поль -
зования участками недр местного назначения на территории Республики Крым, многолетний 
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения награ -
дить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Романовскую Наталью Александровну  — заведующего отделом лицензирования 
управления регулирования недропользования Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 августа 2020 года№ п153-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:38392
№ 7—8 Ст. 383
1. Провести 25 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам и  проекту постановления, указанным 
в пункте 2 настоящего Постановления. 
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о поддержке поправки, внесенной Главой Республики Крым Аксёновым С. В., изложенной 
в пунктах 1 и 2 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в Закон Республики Крым «О  бюджете Территориального фонда обязательного медицин -
ского страхования Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» 
(рег. № 387/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного Совета Респуб -
лики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капи -
тального строительства на  территории Республики Крым, предназначенных для проживания» 
(рег. № 401/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного депутатами Государственного Совета Республики Крым Констан -
тиновым В. А., Фиксом Е. З., Бобковым В. В., Трофимовым С. А. проекта постановления Госу -
дарственного Совета Республики Крым «О  проекте федерального закона № 993419-7 «О  моло -
дежной политике в Российской Федерации» (рег. № 423/30-10) за основу.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  24 августа 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего 
мнения по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного го -
лосования депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 25 августа 2020 года с 9.00 до 11.00 направить на адрес электронной 
почты perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и  подписанного листа за -
очного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к вынесенным на заочное голосование проектам рег. № 401/30-10 и рег. № 423/30-10, указанным 
в пунк  те 2 настоящего Постановления (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 25 августа 2020 года до 11.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до  сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 25 августа 2020 года до 11.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 августа 2020 года
№ п154-2/20
____________93
№ 7—8 Ст. 384
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 25 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам и  проекту постановления, указанным 
в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым  
по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда 
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» (рег. № 387/30-10) во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о поддержке  поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Бабашовым Л. И., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к  проекту закона Республи -
ки Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капи -
тального строительства на  территории Республики Крым, предназначенных для проживания» 
(рег.  № 401/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу; 
о принятии проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О про-
екте федерального закона № 993419-7 «О молодежной политике в Российской Федерации» 
(рег. № 423/30-10) в целом.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  25 августа 2020 года 
до 12.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 25 августа 2020 года с 12.00 до 14.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 25 августа 2020 года до 14.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 25 августа 2020 года до 14.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 августа 2020 года№ п155-2/20
____________38494
№ 7—8 Ст. 385
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 25 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту, указанному в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым  по строительству, транспорту 
и топливно-энергетическому комплексу 25 августа 2020 года до 14.45 подготовить проект за -
кона Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, предназначенных для 
проживания» (рег. № 401/30-10) для его рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, вопрос о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и  топливно-энер -
гетическому комплексу проекта закона Республики Крым «О поддержке пострадавших граж -
дан — участников строительства объектов капитального строительства на территории Респуб -
лики Крым, предназначенных для проживания» (рег. № 401/30-10) во втором чтении с учетом 
поддержанной поправки.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочно -
го голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросу, указанному в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к нему и 25 августа 2020 года 
до 15.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанному вопросу заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 25 августа 2020 года с 15.00 до 17.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 25 августа 2020 года до 17.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросу, указанному в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 25 августа 2020 года до 17.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 августа 2020 года№ п156-2/20
____________38595
№ 7—8 Ст. 386
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 28 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления. 
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «Об утверждении заключения Соглашения об описании местоположения границы между субъектами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Республикой Крым» (рег. № 402/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в ус -
ловиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 425/30-10) в первом чтении; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» (рег. № 427/30-10) в первом чтении. 
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 27 августа 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 28 августа 2020 года с 9.00 до 11.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и  подписанного листа заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки  к   про -
ектам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 28 августа 2020 года до 11.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до  сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 28 августа 2020 года до 11.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 августа 2020 года№ п157-2/20
____________38696
№ 7—8 Ст. 387
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 28 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по поправкам к законопроектам, указанным в пункте 2 
настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о поддержке  поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пунктах 1 и 2 таблицы поправок к проекту закона Республики 
Крым «Об утверждении заключения Соглашения об описании местоположения границы между 
субъек  тами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Респуб -
ликой Крым» (рег. № 402/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного 
Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению; 
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Виноградовой О. М., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к проекту закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых мерах поддержки ор -
ганизаций и  индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших в  ус-
ловиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» 
(рег.  № 425/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного Совета Респуб -
лики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике; 
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Виноградовой О. М., изложенной в пунктах 1 и 2 таблицы поправок к  проекту закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» (рег. № 427/30-10), поддержанной ответ -
ственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  бюджетно-финансовой, 
инвестиционной и налоговой политике.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным 
в пункте 2 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  28 августа 2020 года 
до 12.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов 
(должностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую 
страницу в нем и 28 августа 2020 года с 12.00 до 13.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 28 августа 2020 года до 13.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 28 августа 2020 года до 13.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 августа 2020 года
№ п158-2/20
____________38797
№ 7—8 Ст. 388
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 28 августа 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитетам Государственного Совета Республики Крым  по  государственному строи -
тельству и местному самоуправлению и  по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налого -
вой политике 28 августа  2020 года до 13.45 подготовить проекты законов Республики Крым 
«Об утверждении заключения Соглашения об описании местоположения границы между субъектами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Респуб -
ликой Крым» (рег. № 402/30-10), «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О неко -
торых мерах поддержки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в наибольшей 
степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» (рег. № 425/30-10), «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» (рег. № 427/30-10) для их рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым  по  госу-
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «Об утверждении заключения Соглашения об описании местоположения границы между субъектами Российской Федерации — городом федерального значения Севастополем и Респуб -
ликой Крым» во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым  по  бюд -
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике  проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 6 Закона Республики Крым «О некоторых мерах поддерж -
ки организаций и  индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших 
в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфек -
ции» во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по бюд-
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики Крым  «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 
2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» во втором чтении с учетом поддержанной поправки.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте  3 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  28 августа 2020 года 
до 14.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить  соответствующие графы листа заочного голосо -
вания депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каж -
дую страницу в нем и 28 августа 2020 года с 14.00 до 16.00 направить на адрес электронной 
почты perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа за -
очного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 28 августа 2020 года до 16.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 38898
№ 7—8 Ст. 388
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 28 августа 2020 года до 16.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 августа 2020 года
№ п159-2/20
____________99
№ 7—8 Ст. 368
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За бездоганне виконання службових обов’язків, оперативність, мужність, забезпечення 
порядку і безпеки дорожнього руху та у зв’язку з Днем Державної інспекції безпеки дорожньо -
го руху МВС Російської Федерації:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Горпинченка Сергія Миколайовича  ― інспектора відділення № 1 (із обслуговування 
міського округу Сімферополь, Сімферопольського і Бахчисарайського районів) міжрайонного реєстраційно-екзаменаційного відділу ДІБДР МВС по Республіці Крим;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Карпова Сергія Сергійовича  ― підполковника поліції, начальника відділення ДІБДР 
Відділу МВС Росії по Білогірському району;
Коновалова Владислава Георгійовича  ― старшого прапорщика поліції, молодшого фа -
хівця (зі зв’язку і спеціальної техніки) групи матеріально-технічного забезпечення окремої спе -
ціалізованої роти ДПС ДІБДР МВС по Республіці Крим;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Кондрикова Сергія Олеговича  ― старшого лейтенанта поліції, старшого інспектора 
(дорожньо-патрульної служби) взводу № 1 окремої спеціалізованої роти ДПС ДІБДР МВС по Республіці Крим;
Мельника Олександра Васильовича ― старшого лейтенанта поліції, старшого інспек -
тора (дорожньо-патрульної служби) взводу № 1 окремої роти ДПС ДІБДР МВС по Республіці Крим;
Романова Федора Вікторовича  ― лейтенанта поліції, інспектора (дорожньо-патрульної 
служби) взводу № 2 окремої спеціалізованої роти ДПС ДІБДР МВС по Республіці Крим;
Сапача Олександра Олександровича  ― капітана поліції, інспектора (дорожньо-патруль -
ної служби) окремого взводу ДПС ДІБДР Управління МВС Росії по місту Керчі.
2. За багаторічну сумлінну працю, плідну громадсько-політичну діяльність та у зв’язку 
з 60-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Батуренка Володимира Олексійовича  ― заступника голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, який здійснює повноваження не на професійних постійних засадах.
3. За значний особистий внесок у розвиток соціального партнерства, захист трудових 
прав працівників у Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю, активну громадську  
діяльність і у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Краденову Надію Миколаївну  ― Голову Спілки організацій профспілок «Федерація не -
залежних профспілок Криму».
4. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організа -
цію та надання медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, високий профе -368100
№ 7—8 Ст. 368—369
сіоналізм і у зв’язку з 55-річчям від дня народження нагородити Грамотою Президії Державної 
Ради Республіки Крим
Ткаченко Ірину Юріївну  ― директора, лікаря-фтизіатра державної бюджетної установи 
охорони здоров’я Республіки Крим «Кримський республіканський клінічний центр фтизіатрії та пульмонології».
5. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організацію 
та надання медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, високий професіона -
лізм і у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Шевцова Олександра Вікторовича  ― головного лікаря державної бюджетної установи 
охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійська міська лікарня».
6. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі з надан -
ня допомоги громадянам під час поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на території  
Республіки Крим нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Вертинську Аллу Миколаївну  ― керівника регіонального виконавчого комітету Загаль -
норосійського громадського руху «Народний фронт «За Росію» у Республіці Крим.
7. За значний внесок у розвиток і підвищення ефективності лісогосподарського виробни -
цтва, охорону і відтворення лісових багатств Криму, сумлінну працю та високий професіона -
лізм присвоїти почесне звання «Заслужений працівник лісового та мисливського господарства Республіки Крим»
Клименку Віктору Анатолійовичу  ― заступникові директора державної казенної уста -
нови Республіки Крим «Північно-західне об’єднане лісництво», м. Сімферополь.
8. За значний особистий внесок у розвиток культури Республіки Крим, багаторічну сум -
лінну працю та високу професійну майстерність нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Моргун Світлану Олександрівну ―  к е р і в н и к а  н а р о д н о г о  а н с а м б л ю  к о з а ч о ї  п і с н і  
«Світець  » Петровського сільського Будинку культури ― структурного підрозділу муніци -
пальної бюджетної установи культури «Петровське культурно-досугове об’єднання», Красно -
гвардійський район.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 липня 2020 року
№ п135-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 СІЧНЯ 2015 РОКУ № 418-1/15  
«ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК ВИКОРИСТАННЯ СЛУЖБОВОГО АВТОТР АНСПОРТУ»
Згідно з пунктом 10 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 5 
статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 28 січня 2015 року  
№ 418-1/15 «Про затвердження Положення про порядок використання службового автотран -
спорту» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 1, ст. 7, № 9, ст. 508; 2017, № 5, ст. 345) таку зміну:
у Положенні про порядок використання службового автотранспорту, затвердженому цією 
Постановою, пункт 1 глави 2 доповнити підпунктами 7-8 такого змісту:
«7) з реалізацією повноважень Рахункової палати Республіки Крим;369101
№ 7—8 Ст. 369—370
8) з діяльністю Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим.».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 липня 2020 року
№ п136-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З УДОСКОНАЛЕННЯ 
ЗАКОНОДАВСТВА РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ЗВ’ЯЗКУ З ПРИЙНЯТТЯМ ПОПР АВОК ДО КОНСТИТУЦІЇ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ
Згідно зі статтею 24 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, з метою підготовки 
пропозицій із удосконалення законодавства Республіки Крим у зв’язку з прийняттям поправок 
до Конституції Російської Федерації
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити робочу групу з удосконалення законодавства Республіки Крим у зв’язку  
з прийняттям поправок до Конституції Російської Федерації в такому складі:
Константинов Володимир Андрійович  ― Голова Державної Ради Республіки Крим, ке -
рівник робочої групи;
Фікс Єфим Зіс’євич ― перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим, го -
лова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, перший заступник керівника робочої групи;
Трофимов Сергій Анатолійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань законодавства, доктор юридичних наук, заступник керівника робочої групи;
Бондарчук Ілля Володимирович  ― головний консультант відділу із забезпечення ді -
яльності комітетів і комісій Організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим ― керівник секретаріату Комітету, кандидат юридичних наук, секретар робочої групи.
Члени робочої групи:
Абасов Гафіс Гасан-Огли ― член Наукової ради із правотворчості при Голові Державної 
Ради Республіки Крим, доктор юридичних наук (за узгодженням);
Абсеметов Зекер’я Неджванович  ― заступник міністра праці та соціального захисту 
Республіки Крим (за узгодженням);
Архангельська Алла Валеріївна ― заступник міністра екології та природних ресурсів 
Республіки Крим (за узгодженням);
Афанасьєв Михайло Сергійович ― міністр внутрішньої політики, інформації та зв’язку 
Республіки Крим (за узгодженням);
Бобков Володимир Віталійович  ― заступник Голови Державної Ради Республіки Крим;
Богатиренко Сергій Васильович ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань соціальної політики та у справах ветеранів;
Бойко Валентина Костянтинівна  ― перший заступник міністра освіти, науки та молоді 
Республіки Крим (за узгодженням);
Виноградова Ольга Михайлівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики;
Волков Микола Анатолійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань культури та охорони культурної спадщини;
Гафаров Едіп ― заступник Голови Державної Ради Республіки Крим;
Гемпель Юрій Костянтинович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин;
Голосова Радміла Іванівна ― виконавчий директор асоціації «Рада муніципальних 
утворень Республіки Крим» (за узгодженням);370102
№ 7—8 Ст. 370
Дадінська Тамара Вікторівна  ― заступник керівника Апарату Ради міністрів Республі -
ки Крим ― начальник Головного правового управління (за узгодженням);
Демидов Григорій Вікторович  ― позаштатний радник Голови Державної Ради Респуб -
ліки Крим (за узгодженням);
Доброрез Оксана Геннадіївна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань економічної політики, промисловості та розвитку підприємництва;
Іоффе Григорій Адольфович  ― Голова Громадської палати Республіки Крим (за узгод  - 
женням);
Ішин Андрій В’ячеславович ― член Наукової ради із правотворчості при Голові  
Державної Ради Республіки Крим, доктор історичних наук (за узгодженням);
Конопльова Ганна Олексіївна  ― член Наукової ради із правотворчості при Голові  
Державної Ради Республіки Крим, кандидат філософських наук (за узгодженням);
Лагутіна Ольга Володимирівна  ― завідувач відділу із законопроектної роботи Голов -
ного правового управління Апарату Ради міністрів Республіки Крим (за узгодженням);
Лі Ольга Владиславівна ― начальник відділу з питань регіонального законодавства  
та реєстрації статутів муніципальних утворень Управління Міністерства юстиції Російської 
Федерації по Республіці Крим (за узгодженням);
Мигаль Юрій Григорович ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань аграрної політики і розвитку сільських територій;
Мукомел Олена Олександрівна  ― заступник начальника Правового управління Апара -
ту Державної Ради Республіки Крим ― завідувач відділу законопроектних робіт;
Петелін Сергій Анатолійович  ― заступник міністра сільського господарства Республі -
ки Крим (за узгодженням);
Пономаренко Алла Аліківна ― заступник Голови Державної Ради Республіки Крим;Растрігіна Ольга Володимирівна ― перший заступник міністра охорони здоров’ я Рес -
публіки Крим (за узгодженням);
Реутов Віктор Євгенович  ― член Наукової ради із правотворчості при Голові Державної 
Ради Республіки Крим, доктор економічних наук (за узгодженням);
Рубель Ганна Дмитрівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
охорони здоров’я;
Руденко Артем Валерійович  ― член Наукової ради із правотворчості при Голові  
Державної Ради Республіки Крим, кандидат юридичних наук (за узгодженням);
Ришкова Людмила Валеріївна ― член Наукової ради із правотворчості при Голові  
Державної Ради Республіки Крим, кандидат юридичних наук (за узгодженням);
Серебрякова Тетяна Анатоліївна  ― старший помічник прокурора Республіки Крим  
із взаємодії з законодавчими (представницькими) і виконавчими органами влади, органами міс -
цевого самоврядування (за узгодженням);
Стрельникова Ірина Юріївна  ― член Наукової ради із правотворчості при Голові  
Державної Ради Республіки Крим, кандидат юридичних наук (за узгодженням);
Харитоненко Олеся Вікторівна  ― голова асоціації «Рада муніципальних утворень  
Республіки Крим», голова Євпаторійської міської ради Республіки Крим (за узгодженням);
Черняк Олексій Юрійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань туризму, курортів і спорту;
Шантаєв Роман Сергійович  ― голова Красногвардійської районної ради Республіки 
Крим (за узгодженням);
Шаповалов Георгій Анатолійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань екології та природних ресурсів;
Шмельова Галина Георгіївна  ― член Громадської палати Республіки Крим, кандидат 
юридичних наук (за узгодженням);
Шт у рцев Ю рі й Ю рі йови ч  ― ч лен Гр ома дської па лат и Ре сп у бл і к и Кри м (з а у зг од жен н я м);
Шувалов Олександр Олександрович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики і патріотичного виховання;
Юрковський Андрій Вікторович  ― заступник керівника Апарату Державної Ради  
Республіки Крим ― начальник Правового управління.
2. Доручити зазначеній вище робочій групі у зв’язку з прийняттям поправок до Консти -
туції Російської Федерації та відповідними змінами до федерального законодавства внести пропозиції:103
№ 7—8 Ст. 370—371
щодо підготовки проекту закону Республіки Крим про внесення змін до Конституції 
Республіки Крим;
щодо вдосконалення законодавства Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 липня 2020 року
№ п137-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток промисловості в Республіці Крим, багаторічну 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем металурга нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Радіна Олександра Петровича  ― наладчика холодноштампувального устаткування 
6-го розряду штампувального відділення цеху сталевого емальованого посуду акціонерного товариства «Керченський металургійний завод»;
Чугункова Віктора Івановича  ― начальника дільниці відвантаження готової продук -
ції верхньої будови путі, ливарної та ковальської продукції акціонерного товариства «Керчен -
ський металургійний завод».
2. За значний внесок у зміцнення законності та правопорядку в Республіці Крим, зразкове 
виконання службових обов’язків і у зв’язку з Днем співробітника органів слідства Російської Федерації:
1) присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»Маркевич Ірині Василівні ― полковнику юстиції, заступникові начальника слідчого 
управління МВС по Республіці Крим;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Лотника Антона Олександровича  ― майора юстиції, керівника організаційно-контроль -
ного відділу Головного слідчого управління Слідчого комітету Російської Федерації по Респуб -
ліці Крим і місту Севастополю;
Макарова Артема Олександровича  ― майора юстиції, старшого слідчого організаційно-
зонального відділу слідчого управління МВС по Республіці Крим;
Овчаренка Євгена В’ячеславовича  ― капітана юстиції, заступника керівника Роздоль -
ненського міжрайонного слідчого відділу Головного слідчого управління Слідчого комітету Російської Федерації по Республіці Крим і місту Севастополю;
Халілова Ділявера Енверовича  ― майора юстиції, заступника начальника відділу із 
розслідування організованої злочинної діяльності в сфері незаконного обігу наркотиків, зброї та проти особистості слідчої частини із розслідування організованої злочинної діяльності слід -
чого управління МВС по Республіці Крим.
3. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку Днем працівника 
торгівлі:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Незеленнікову Тетяну Василівну ― заступника начальника управління розвитку внут -
рішньої торгівлі ― завідувачку відділу регулювання діяльності в сфері торгівлі та побутових послуг Міністерства промислової політики Республіки Крим;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник сфери послуг Республіки Крим»Козловій Олені Володимирівні ― начальникові управління торгівлі, споживчого ринку 
та послуг адміністрації міста Алушти.
4. За багаторічну сумлінну роботу, професіоналізм і у зв’язку з 70-річчям від дня наро -
дження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим371104
№ 7—8 Ст. 371—372
Батуріну Валентину Федорівну  ― прибиральницю службових приміщень відділу гос -
подарського обслуговування державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служ -
ба управління справами Державної Ради Республіки Крим».
5. За вагомий внесок у розвиток архівної справи в Республіці Крим, організації та забез -
печення схоронності, комплектування і використання архівних документів, сумлінну працю, 
високий професіоналізм і у зв’язку з 75-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений архівіст Республіки Крим»
Федоровій Тамарі Олексіївні ― провідному архівістові відділу комплектування та 
упорядкування документів Архівного фонду державної казенної установи Республіки Крим «Держав  ний архів Республіки Крим».
6. За значний особистий внесок у розвиток казначейської системи в Республіці Крим, удоско -
налення фінансових механізмів, що сприяють підвищенню ефективності вирішення фінансово-
економічних завдань, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річ-  
чям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Заєвську Жанну Анатоліївну ― тимчасово виконуючу обов’язки керівника управління 
Федерального казначейства по Республіці Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 липня 2020 року№ п138-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За опікунську підтримку та особисту участь у волонтерському русі щодо надання до -
помоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на території міста Алушти нагородити відзнакою Державної Ради Республіки Крим «За милосердя, добродій -
ність і опікунську діяльність»
Джангобегова Джемала Володимировича  ― активіста волонтерського центру Всеросій -
ської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Алуштинської міської ради, індивідуаль -
ного підприємця.
2. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії міста Армянська нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Авер’янову Ірину Володимирівну  ― волонтера, виконавчого секретаря Армянського 
місцевого відділення Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ».
3. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії міста Євпаторії:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Маркосянця Валерія Павловича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Євпаторійської міської ради;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Щеколдіна Володимира Геннадійовича  ―  а к т и в і с т а  в о л о н т е р с ь к о г о  ц е н т р у  В с е р о с і й -
ської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Євпаторійської міської ради, директо -
ра державної бюджетної установи додаткової освіти Республіки Крим «Дитячий оздоровчий 
центр «Червоні вітрила».
4. За опікунську підтримку та особисту участь у волонтерськ ому русі щодо надання до -
помоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на території міста 372105
№ 7—8 Ст. 372
Сімф ерополя нагородити відзнакою Державної Ради Республіки Крим «За милосердя, добро -
дійність і опікунську діяльність»:
Аксьонову Надію Вікторівну  ― актив і ста воло нтерсь к ого центру Всеросійсь к о ї полі -
тичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», заступника голови Сімферопольської міської ради;
Катушева Євгена Едуардовича  ―  а к т и в і с т а  в о л о н т е р с ь к о г о  ц е н т р у  В с е р о с і й с ь к о ї  
політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Сімферопольського міської ради, директора  
ТОВ «Діана-Крим»;
Савутіна Ігоря Юрійовича  ―  а к т и в і с т а  в о л о н т е р с ь к о г о  ц е н т р у  В с е р о с і й с ь к о ї  п о л і -
тичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Сімферопольської міської ради, індивідуального 
підприємця.
5. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на те -
риторії міста Сімферополя нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Гуділіну Наталю Леонідівну  ― волонтера, виконавчого секретаря Сімферопольського 
місцевого міського відділення Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної 
партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Нагорного Тимофія Євгеновича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Сімферопольської міської ради, індивідуального 
підприємця;
Саприкіна Андрія Віталійовича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Сімферопольської міської ради, комерційного ди -
ректора ТОВ «Кондитерпромінвест»;
Узунова Федора Володимировича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Сімферопольської міської ради, першого прорек -
тора автономної некомерційної організації «Освітня організація вищої освіти» «Університет 
економіки та управління».
6. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії міста Судака нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Османова Ельдара Діляверовича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської 
політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», індивідуального підприємця, генерального директора 
«ТОП», м. Судак.
7. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії міста Феодосії нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Рибянця Сергія Сергійовича  ―  актив і ста  во л о нтерс ь к о го  ц е нтр у  В серос ій с ь к о ї  п о лі -
тичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», директора ТОВ «Група компаній «Золотий барс», м. Феодосія.
8. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на те -
риторії Бахчисарайського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки 
Крим:
Лойченко Юлію Вікторівну ― волонтера, фахівця із забезпечення діяльності Бахчиса -
райського місцевого відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Ястребову Анжеліку Миколаївну  ― активіста волонтерського центру Всеросійської  
політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», голову Почтівської сільської ради ― главу адміністрації Почтівського сільського поселення, Бахчисарайський район.
9. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії Білогірського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Кудінова Івана Вікторовича  ―  а к т и в і с т а  в о л о н т е р с ь к о г о  ц е н т р у  В с е р о с і й с ь к о ї  п о л і -
тичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», голову Ароматнівської сільської ради ― главу адміністрації 
Аромат  нівського сільського поселення, Білогірський район;
Тимошенка Романа Юрійовича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», заступника директора муніципального унітарного підпри -
ємства «Торговельна мережа Білогор’є», Білогірський район;106
№ 7—8 Ст. 372
Хамітова Альфіра Хамбалевича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», голову Муромської сільської ради ― главу адміністрації 
Муром  ського сільського поселення, Білогірський район.
10. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо 
надання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на 
території Кіровського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Балабанова Григорія Шотовича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», главу адміністрації м. Старий Крим, Кіровський район.
11. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії Красногвардійського району:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Вовка В’ячеслава Володимировича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської 
політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», депутата Красногвардійської районної ради, директора ТОВ «Адоніс Агро»;
Кукліну Оксану Олександрівну  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», голову Янтарненської сільської ради ― главу адміністрації Янтарненського сільського поселення, Красногвардійський район;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримХромова Сергія Олександровича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», голову Петровської сільської ради ― главу адміністрації Петровського сільського поселення, Красногвардійський район.
12. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо 
надання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на те -
риторії Нижньогірського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Бєлову Юлію Олегівну  ― активіста волонтерського центру Всеросійської політичної 
партії «ЄДИНА РОСІЯ», директора державної бюджетної установи Республіки Крим «Нижньо -
гірський районний центр соціальних служб для сім’ї, дітей і молоді».
13. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо 
надання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на території Первомайського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республі -
ки Крим
Ткачук Олену Геннадіївну  ― волонтера, виконавчого секретаря Первомайського місце -
вого відділення Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ».
14. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії Сакського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Митясова Олександра Сергійовича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської 
політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», голову Орєхівської сільської ради ― главу адміністрації Орєхівського сільського поселення, Сакський район.
15. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії Сімферопольського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Селютіна Бориса Юрійовича  ― активіста волонтерського центру Всеросійської полі -
тичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», заступника голови Сімферопольської районної ради.
16. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо 
надання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на території Совєтського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Довбиш Наталю Олександрівну  ― активіста волонтерського центру Всеросійської по -
літичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», керівника муніципального відділення Всеросійського гро -
мадського руху «Волонтери Перемоги».107
№ 7—8 Ст. 372—373
17. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії Чорноморського району нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Якименка Михайла Олександровича  ― волонтера, виконавчого секретаря Чорномор -
ського місцевого відділення Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної 
партії «ЄДИНА РОСІЯ».
18. За активну громадянську позицію та особисту участь у волонтерському русі щодо на -
дання допомоги громадянам у період поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на тери -
торії Республіки Крим нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Саргсяна Карена Гагіковича  ― волонтера, заступника керівника ― начальника відділу 
агітаційно-пропагандистської роботи регіонального виконавчого комітету Кримського регіо -
нального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 липня 2020 року№ п140-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Красногвардійського 
району, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Корсунського Валерія Вікторовича  ― депутата Красногвардійської районної ради, де -
путата Котельниківської сільської ради;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Горбатюк Наталю Олександрівну  ― заступника глави адміністрації Красногвардій -
ського сільського поселення, Красногвардійський район;
Зуєва Юрія Анатолійовича  ― депутата Найдьонівської сільської ради, Красногвардій -
ський район;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Косована Михайла Миколайовича  ― першого заступника глави адміністрації Красно -
гвардійського району;
Едемову Лілю Діляверівну ― голову Амурської сільської ради ― главу адміністрації 
Амурського сільського поселення, депутата Красногвардійської районної ради.
2. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Джанкойського райо -
ну, активну громадянську позицію, сумлінну працю та високий професіоналізм:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Кушнір Єлизавету Петрівну ― керівника апарату адміністрації Джанкойського 
району;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Богомаза Володимира Вікторовича  ― голову Новокримської сільської ради ― главу 
адміністрації Новокримського сільського поселення, Джанкойський район;
Кошкіна В’ячеслава Івановича  ― голову Громадської ради муніципального утворення 
Джанкойський район, начальника регіонального відділення в м. Джанкой страхової медичної компанії ТОВ «Арсенал ― медичне страхування»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримМуренко Лідію Арсентіївну  ― голову Стальненської сільської ради ― главу адміністра -
ції Стальненського сільського поселення, Джанкойський район.373108
№ 7—8 Ст. 373—374
3. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Джанкоя, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Селіванова Едуарда Анатолійовича  ― главу адміністрації міста Джанкоя, керівника 
штабу муніципального утворення міський округ Джанкой;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Клейменова Дмитра Миколайовича  ― начальника штабу хутірського козачого товари -
ства «Джанкойська козача застава»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Коновалова Олександра Юрійовича  ― заступника голови Джанкойської міської ради;
Лисенко Антоніну Дмитрівну  ―  д е п у т а т а  Д ж а н к о й с ь к о ї  м і с ь к о ї  р а д и ,  д и р е к т о р а  
МУП «Варіант».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 липня 2020 року№ п141-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 17 липня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим з питань законопроекту і проекту постанови, зазначеним у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття законопроекту «Про внесення змін до статті 6 Закону Республіки Крим 
«Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше по -
страждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції»  
(реєстр. № 400/30-10), внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., у першому читанні;
про прийняття проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проект фе -
дерального закону № 974393-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про природні території з особливим режимом охорони» і деяких законодавчих актів Російської Федерації»  
(реєстр. № 397/30-10), внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Трофимовим С. А.,  
за основу.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет до -
кументів до них і 16 липня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 17 липня 2020 року з 9.00 до 11.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відска -
новані копії заповненого і підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим, а також поправки до винесених на заочне голосування проектів, зазначених 
у пункті 2 цієї Постанови (за наявністю).374109
№ 7—8 Ст. 374—375
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 17 лип -
ня 2020 року до 11.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування де -
путатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на 
офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 17 липня 2020 року до 11.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 липня 2020 року
№ п142-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 17 липня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроекту та проекту постанови, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвести -
ційної та податкової політики 17 липня 2020 року до 12.00 підготувати проект закону Респуб -
ліки Крим «Про внесення змін до статті 6 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи під -
тримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» для його розгляду в дру -
гому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 6 Закону Республіки 
Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» у другому читанні (у редакції першого читання);
про прийняття постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проект федерально -
го закону № 974393-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про природні території з особ  ливим режимом охорони» і деяких законодавчих актів Російської Федерації» у цілому.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет доку -
ментів до них і 17 липня 2020 року до 12.30 направити зазначені вище документи в електронно -
му вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших 
зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 17 липня 2020 року з 13.00 до 15.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
17 липня 2020 року до 15.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опиту -
вання депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Поста -375110
№ 7—8 Ст. 375—376
нови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через роз -
міщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 17 липня 2020 року до 15.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 липня 2020 року
№ п143-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток суднобудівної галузі в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю та високий професіоналізм нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Андрєєву Валентину Олексіївну ― начальника бюро, бухгалтерії ТОВ «Суднобудівний 
завод «Затока», м. Керч;
Березовського Мар’яна Йосиповича  ― трубопровідника суднового 5-го розряду це-  
ху № 12 виготовлення труб і монтажу трубопроводів ТОВ «Суднобудівний завод «Затока», м. Керч;
Михайлика Якова Олександровича  ― начальника стапельно-докового виробництва ― 
цеху № 34 ТОВ «Суднобудівний завод «Затока», м. Керч;
Саїдмамбетова Діловера Сабітовича  ― збирача корпусів металевих судів цеху спец -
конструкцій і обладнань № 32 ТОВ «Суднобудівний завод «Затока», м. Керч.
2. За сумлінне ставлення до роботи і високий професіоналізм нагородити медаллю «За доб -
лесну працю»
Чеканову Марину Вікторівну  ― прибиральницю виробничо-службових приміщень 
2-го розряду адміністративно-господарського відділу ТОВ «Суднобудівний завод «Затока», м. Керч.
3. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня народжен -
ня нагородити медаллю «За доблесну працю»
Урайкіну Ольгу Вікторівну ― голову Бахчисарайської районної ради.4. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю та високий професіоналізм нагородити медаллю «За доблесну працю»
Харитоненко Олесю Вікторівну ― голову Євпаторійської міської ради.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 липня 2020 року
№ п146-2/20
____________376111
№ 7—8 Ст. 377—378
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ЧЕРВНЯ 2020 РОКУ № п124-2/20  
«ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 18 червня 2020 року 
№ п124-2/20 «Про нагородження працівників різних галузей» таку зміну:
у пункті 5 рядок«Чегринцю Роману Володимировичу  ― голові регі ональної громадськ ої організації  
«Біло  руська громада Криму».»
замінити на рядок такого змісту:
«Чегринцю Роману Володимировичу  ― голові ради громадської організації «Регіональ -
на національно-культурна автономія білорусів Республіки Крим «Білоруси Криму».».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 липня 2020 року№ п147-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 5 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроекту та проекту постанови, зазначеним у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття законопроекту «Про внесення змін до статті 7 Закону Республіки Крим 
«Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше по -
страждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції»  
(реєстр. № 409/30-10), внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., у першому читанні;
про прийняття проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проекти фе -
деральних законів» (реєстр. № 408/30-10), внесеного депутатами Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А., Фіксом Є. З., Трофимовим С. А., за основу.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет до -
кументів до них і 4 серпня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 5 серпня 378377112
№ 7—8 Ст. 378—379
2020 року з 9.00 до 11.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відска -
новані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради 
Республіки Крим, а також поправки до винесених на заочне голосування проектів, зазначених у пункті 2 цієї Постанови (за наявністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 5 серп -
ня 2020 року до 11.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування де -
путатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 5 серпня 2020 року до 11.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 серпня 2020 року№ п148-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 5 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроекту та проекту постанови, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестицій -
ної та податкової політики 5 серпня 2020 року до 11.45 підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 7 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 409/30-10) для його роз -
гляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 7 Закону Республіки 
Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 409/30-10) у другому читанні (у редакції першого читання);
про прийняття постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проекти федеральних 
законів» (реєстр. 408/30-10) у цілому.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет доку -
ментів до них і 5 серпня 2020 року до 12.00 направити зазначені вище документи в електронно -
му вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 5 серпня 2020 року з 12.00 до 14.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.379113
№ 7—8 Ст. 379—380
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 5 серп -
ня 2020 року до 14.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування де -
путатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, і до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на 
офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 5 серпня 2020 року до 14.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 серпня 2020 року
№ п149-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток будівельної галузі в Республіці Крим, багато -
річну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем будівельника:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Абдулмінова Іззета Енверовича  ― начальника дільниці сантехнічних робіт товариства 
з обмеженою відповідальністю «Будівельна компанія Консоль-Буд ЛТД», м. Сімферополь;
Козючко Лідію Степанівну ― першого заступника директора товариства з обмеженою 
відповідальністю «Будівельна компанія Консоль-Буд ЛТД», м. Сімферополь;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений будівельник Республіки Крим»Фогелю Дмитру Арвідовичу ― головному конструкторові Інституту «Консоль-Буд -
проект» товариства з обмеженою відповідальністю «Будівельна компанія Консоль-Буд ЛТД», м. Сімферополь;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Буракова Дениса Вікторовича  ― начальника дільниці товариства з обмеженою відпо -
відальністю «Будівельна компанія Консоль-Буд ЛТД», м. Сімферополь;
Плюту Андрія Анатолійовича  ― старшого виконавця робіт товариства з обмеженою 
відповідальністю «Будівельна компанія Консоль-Буд ЛТД», м. Сімферополь;
Струбаліна Олександра Юрійовича  ― начальника управління, головного архітектора 
управління містобудування та архітектури адміністрації м. Алушта;
Чистякова Андрія Германовича  ― начальника ділянки палебійних робіт товариства  
з обмеженою відповідальністю «Буд-сервіс», м. Сімферополь.
2. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем будівельни -
ка нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Лобацевича Артема Михайловича  ― члена громадської організації «Рада ветеранів 
місто  будівників м. Ялта»;
Сплюхіну Світлану Володимирівну ― начальника управління з реалізації соціальних, 
житлових програм департаменту житлової політики Міністерства будівництва та архітектури 
Республіки Крим.
3. За значний особистий внесок у розвиток фізичної культури та спорту в Республіці Крим, 
підготовку спортсменів високого класу, пропаганду здорового способу життя та у зв’язку з Днем фізкультурника:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Івченка Костянтина Валентиновича  ― члена Кримської регіональної громадської орга -
нізації «Федерація дзюдо та самбо Республіки Крим», майстра спорту СРСР, м. Сімферополь;
Полешка Володимира Васильовича ― тренера державної бюджетної установи Респуб -
ліки Крим «Спортивна школа олімпійського резерву з легкої атлетики № 1», м. Ялта;
Сукачева Василя Олександровича ― директора муніципальної бюджетної установи 
«Спортивна школа № 3», м. Сімферополь;380114
№ 7—8 Ст. 380
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник фізичної культури та спорту Респуб -
ліки Крим»:
Аджимуратову Бахтіяру Аблямітовичу  ― тренерові з боксу державної бюджетної уста -
нови Республіки Крим «Спортивна школа № 1», м. Сімферополь;
Асмоловій Ірині Миколаївні  ― тренерові зі спортивного орієнтування державної бю -
джетної установи Республіки Крим «Спортивна школа № 3», м. Сімферополь;
Бичкову Леоніду Мироновичу  ― тренерові із дзюдо муніципальної бюджетної установи 
«Спортивна школа єдиноборств м. Сімферополь»;
Курдинку Олександру Віталійовичу  ―  т р е н е р о в і  з і  с п о р т и в н о ї  б о р о т ь б и  ( г р е к о -  
римської боротьби) державного бюджетного закладу Республіки Крим «Спортивна шко -
ла № 5», майстрові спорту СРСР з греко-римської боротьби, м. Сімферополь;
Лукавенку Андрію Вікторовичу ― члену регіональної громадської організації «Феде -
рація баскетболу Республіки Крим», доцентові кафедри лікувальної фізкультури і спортив -
ної медицини, фізіотерапії з курсом фізичного виховання, головному тренеру з баскетболу 
Медичної академії імені С. І. Георгіївського (структурного підрозділу) федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені  
В. І. Вернадського»;
Позняку Олександру Володимировичу  ― віце-президентові регіональної громадської 
організації «Федерація боксу Республіки Крим», керівнику Федерації боксу міста Керчі, кан -
дидатові в майстри спорту СРСР;
Пятаченку Сергію Павловичу  ― тренерові із всестильового карате державної бюджет -
ної установи Республіки Крим «Спортивна школа № 9», м. Алушта;
Сейдалієву Сейдамету Садієвичу  ― тренерові з вільної боротьби державної бюджетної 
установи Республіки Крим «Спортивна школа № 5», м. Сімферополь;
Сейтумерову Ілімдару Ваїтовичу  ―  тре н еро в і  з  в іль н о ї  бороть б и  муніципаль н о ї  б ю -
джетної установи «Спортивна школа міста Євпаторії»;
Тахтарову Джаферу Сеїтхаліловичу  ― тренеру із дзюдо муніципальної бюджетної уста -
нови «Спортивна школа Нижньогірського району», майстрові спорту СРСР з боротьби самбо;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Байдак Вікторію Миколаївну  ―  с п о р т с м е н а - і н с тр у к т о р а  д е р ж а в н о ї  б ю д ж е т н о ї  у с т а -
нови Республіки Крим «Регіональний спортивно-тренувальний центр «Кримспорт», майстра спорту Росії із дзюдо;
Брачева Антона Анатолійовича  ― спортсмена-інструктора державної бюджетної уста -
нови Республіки Крим «Регіональний спортивно-тренувальний центр «Кримспорт», майстра спорту Росії із дзюдо;
Захарова Олега Сергійовича  ― начальника відділу з питань фізичної культури і спорту 
адміністрації міста Алушти.
4. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Євпаторії, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Павицьку Світлану Вікторівну ― депутата Євпаторійської міської ради, директора му -
ніципального унітарного підприємства «Євпаторія-Крим-Курорт».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 серпня 2020 року№ п150-2/20
____________115
№ 7—8 Ст. 381
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ СТИПЕНДІЙ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ОБДАРОВАНИМ УЧНЯМ 10―11 КЛАСІВ ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МУНІЦИПАЛЬНИХ ЗАГАЛЬНО-ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 630-1/15 
«Про стипендії Державної Ради Республіки Крим обдарованим учням 10―11 класів загально -
освітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розта -
шованих на території Республіки Крим», з метою морального і матеріального заохочення об -
дарованих учнів 10―11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних 
загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим, стимулювання їх освітньої, науково-дослідної, творчої та спортивної діяльності
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити у 2020/2021 навчальному році стипендії Державної Ради Республіки Крим 
обдарованим учням 10―11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніци -
пальн их загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим, у розмірі 
950,0 рубля кожна:
учням шкіл м. Алушта:
Бахтіній Марії Олександрівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Партенітська школа» міста Алушти;
Гончаренку Костянтину Тарасовичу  ― учню муніципального загальноосвітнього за -
кладу «Ізобільненська школа імені Е. У . Чалбаша» міста Алушти;
Горобець Ілоні Володимирівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Малоріченська школа» міста Алушти;
Завєру Дмитру Володимировичу  ― учню муніципального загальноосвітнього закладу 
«Школа-колегіум» міста Алушти;
Коломацькій Дар’ї Ярославівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Маломаяцька школа» міста Алушти;
Ліфановій Ользі Юріївні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Привіт  ненська школа» міста Алушти;
Семенюк Юлії Олегівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Школа   № 2» міста Алушти;
Царькову Денису Володимировичу  ― учню муніципального загальноосвітнього закла -
ду «Школа-ліцей № 1 імені Героя Радянського Союзу Миколи Георгійовича Саранчева» міста 
Алушти;
Чудакову Євгену Олександровичу  ― учню муніципальної загальноосвітньої установи 
«Школа № 3» міста Алушти;
учням шкіл м. Армянськ:
Андрєєву Максиму Андрійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа-гімназія № 3» міста Армянська Республіки Крим;
Василенку Євгену Дмитровичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа-ліцей № 2» міста Армянська Республіки Крим;
Садиковій Нінель Халілівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 1» міста Армянська Республіки Крим;
Шафер Євгенії Вадимівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 4» міста Армянська Республіки Крим;
учням шкіл м. Джанкой:
Аджигельдієвій Мадіні Алімівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закла -
ду міста Джанкоя Республіки Крим «Середня школа № 3»;
Анісімовій Софії Володимирівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закла -
ду міста Джанкоя Республіки Крим «Середня школа № 8»;381116
№ 7—8 Ст. 381
Міночкіній Карині В’ячеславівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закла -
ду «Середня школа ― дитячий садок № 7 імені Героя Радянського Союзу Марії Октябрської» 
міста Джанкоя Республіки Крим;
Мустафаєвій Аліме Аліївні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу міс -
та Джанкоя Республіки Крим «Середня школа № 4»;
Розбицькій Ганні Андріївні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу міс -
та Джанкоя Республіки Крим ліцей «Багаторівневий освітній комплекс № 2»;
Свинцицькій Софії Сергіївні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
міста Джанкоя Республіки Крим «Школа-гімназія № 6»;
Тимошенко Яні Андріївні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу міста 
Джанкоя Республіки Крим «Середня школа № 1 ім. А. О. Драгомирової»;
Філіпповій Владі Євгенівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу міс -
та Джанкоя Республіки Крим «Середня школа № 5»;
учням шкіл м. Євпаторія:Бектімирову Якиму Рустемовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Мирнівська середня школа міста Євпаторії Республіки Крим»;
Вишинському Володимиру Володимировичу  ― учню муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу фізико-математичного профілю «Навчально-виховний комплекс «Інтеграл» міста Євпаторії Республіки Крим»;
Ковальчуку Віктору Івановичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня школа № 2 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Касминіній Софії Вілаятівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня школа № 13 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Матясовій Марії Євгенівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня школа № 16 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Мєшковій Ніні Ігорівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Середня школа № 7 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Некалу Іллі Юрійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Середня школа № 15 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Норчук Дар’ї Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Гімназія № 8 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Петіслямовій Ур’є Замірівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня школа № 18 із кримськотатарською мовою навчання міста Євпаторії Рес -
публіки Крим»;
Петрову Івану Вікторовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Заозерненська середня школа міста Євпаторії Республіки Крим»;
Портнову Микиті Юрійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня школа № 1 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Стокозуб Катерині Юріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня школа № 11 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Суслі Дар’ї Геннадіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Середня школа № 12 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Тімкову Івану Олеговичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Середня школа № 14 міста Євпаторії Республіки Крим»;
Фалалєєвій Віолетті Олексіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Гімназія імені Іллі Сельвинського міста Євпаторії Республіки Крим»;
Шокот Олександрі Віталіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Новоозернівська середня школа міста Євпаторії Республіки Крим»;
учням шкіл м. Керч:Бакаляру Владиславу Станіславовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 25»;
Бічеровій Ірині Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 9»;
Ванюшиній Олені Вікторівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 2»;
Васильченко Євгенії Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа-гімназія № 1»;117
№ 7—8 Ст. 381
Деточці Дар’ї Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу міста Керчі Республіки Крим «Спеціалізована школа № 1 з поглибленим вивченням ан -
глійської мови імені Володі Дубиніна»;
Добровольській Марії Василівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 23»;
Дякіній Тетяні Романівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа-гімназія № 2 імені В. Г. Короленка»;
Єрмолаєву Володимиру Дмитровичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 5»;
Зенітато Дар’ї Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 10»;
Кириченку Миколі Леонідовичу  ― учню муніципального бюджетного загально  освіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 15 імені Героя Радянського Союзу 
Є. М. Руднєвої»;
Кочурову Костянтину Олексійовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 13»;
Кравченко Єлизаветі Романівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 24»;
Лозяновій Ксенії Дмитрівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу міста Керчі Республіки Крим «Спеціалізована школа № 19 з поглибленим вивчен -
ням англійської мови»;
Сапожкову Руслану Артемовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа ― морський технічний ліцей»;
Свистельникову Іллі Вадимовичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 4 імені О. С. Пушкіна»;
Сейтсалієвій Шефіке Діндарівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 17 імені Віри Бєлик»;
Симоні Вероніці Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освіт  нього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 26 імені Героя Радянського Сою -
зу Д. Т. Доєва»;
Скляру Олександру Володимировичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 11»;
Харченку Олександру Андрійовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 12»;
Чегловій Катерині Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу міста Керчі Республіки Крим «Школа № 28 імені героїв Ельтигена»;
учням шкіл м. Красноперекопськ:
Корнілаєвій Ксенії Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 4» муніципального утворення міський округ Красноперекопськ Республіки Крим;
Соломяник Дар’ї Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 5» муніципального утворення міський округ Крас -
ноперекопськ Республіки Крим;
Хромагіній Ксенії Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2 ім. М. В. Фрунзе» муніципального утворення міський округ Красноперекопськ Республіки Крим;
Черновій Даяні Володимирівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 3» муніципального утворення міський округ Красноперекопськ Республіки Крим;
Щегулі Данилі Михайловичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 1 імені Маргелова В. Ф.» муніципального утворен -
ня міський округ Красноперекопськ Республіки Крим;
учням шкіл м. Саки:Брусенець Євгенії Романівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Сакська середня школа № 3 імені кавалера Ордена Слави 3-х ступенів Івана Івано -
вича Морозова» міста Саки Республіки Крим;118
№ 7—8 Ст. 381
Горобець Катерині Олегівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Сакська середня школа № 4 ім. Героя Радянського Союзу Ф. І. Сенченка» міста 
Саки Республіки Крим;
Дьяволовій Єлизаветі Дмитрівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа-ліцей імені Героя Радянського Союзу Федора Федоровича Степа -
нова» міста Саки Республіки Крим;
Жуковій Аліні Вадимівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Сакська гімназія № 1» міста Саки Республіки Крим;
Ковалик Владиславі Вікторівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Сакська середня школа № 2 імені Героя Радянського Союзу Зої Анатоліївни Космодем’янської» міста Саки Республіки Крим;
Літовченко Євгенії Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Сакська середня школа № 1 ім. Героя Радянського Союзу В. К. Гайнутдінова» міста Саки Республіки Крим;
учням шкіл м. Сімферополь:Аль-Джубурі Зейнеп Мухсін  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа ― дитячий садок № 37» муніципального утворен -
ня міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Арженовському Михайлу Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 18» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Асановій Сафіє Рустемівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 44 імені Героя Російської Федерації Аліме Абдена -
нової» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Афоніній Олександрі Артурівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 24 з поглибленим вивченням іноземних мов» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Бєлій Ганні Петрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього закла -
ду «Середня загальноосвітня школа № 22» муніципального утворення міський округ Сімферо -
поль Республіки Крим;
Борецькому Владиславу Олександровичу  ― учню муніципального бюджетного за -
гальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 43» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Веліляєвій Айше Ельвісівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 42 ім. Ешрефа Шем’ї-заде» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Вишневському Іллі Ярославовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Гімназія № 9» муніципального утворення міський округ Сімферополь Респуб -
ліки Крим;
Гавриченко Анастасії Іванівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 27 імені Героя Радянського Союзу В. Ф. Мар -
гелова» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Галухіній Аліні Дмитрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Відкритий космічний ліцей» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Гречишкіну Дмитру Віталійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 31» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Джафаровій Мунісі Ібраїмівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа ― дитячий садок № 36» муніципального утво -
рення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Ємельянцевій Ганні Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа ― дитячий садок № 15» муніципального утво -
рення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Ізвековій Поліні Кирилівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Сімферопольська академічна гімназія» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;119
№ 7—8 Ст. 381
Каньосє Дар’ї Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного освітнього закладу 
«Середня загальноосвітня школа № 40 імені Героя Радянського Союзу В. А. Скугаря» муніци -
пального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Капралову Микиті Антоновичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Таврійська школа-гімназія № 20 імені Святителя Луки Кримського» муніци -
пального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Кочкіній Юлії Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього  
закладу «Середня загальноосвітня школа № 2» муніципального утворення міський округ  
Сімферополь Республіки Крим;
Круликовській Дар’ї Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Сімферопольський економічний ліцей» муніципального утворення місь -
кий округ Сімферополь Республіки Крим;
Кузьменко Вікторії Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа ― дитячий садок комбінованого виду № 6 
з поглибленим вивченням англійської мови» муніципального утворення міський округ Сімфе -
рополь Республіки Крим;
Ламашовському Денису Васильовичу ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Гімназія № 11 ім. К. А. Треньова» муніципального утворення міський 
округ Сімферополь Республіки Крим;
Лободі Марині Юріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Середня загальноосвітня школа № 21» муніципального утворення міський округ Сім -
ферополь Республіки Крим;
Любимському Руслану Вікторовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 30 імені Героя Радянського Союзу А. А. Аматуні» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Малаховій Ользі Олексіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 8» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Мартинюк Софії Яківні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Середня загальноосвітня школа № 38» муніципального утворення міський округ Сім -
ферополь Республіки Крим;
Меркулову Дмитру Вадимовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа-ліцей № 3 ім. А. С. Макаренка» муніципального утворення міський 
округ Сімферополь Республіки Крим;
Микишенко Венері Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 28» муніципального утворення міський округ 
Сімферополь Республіки Крим;
Микляєвій Олені Олексіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа-гімназія № 39» муніципального утворення міський округ Сімферополь 
Республіки Крим;
Москвітіній Катерині Віталіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ліцей № 1» муніципального утворення міський округ Сімферополь Респуб  ліки 
Крим; 
Мусаєляну Ярославу Олександровичу ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Гімназія № 1 ім. І. В. Курчатова» муніципального утворення міський 
округ Сімферополь Республіки Крим;
Нечупарному Владиславу В’ячеславовичу  ― учню муніципального бюджетного за -
гальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 5» муніципального утворення 
міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Остриковій Ксенії Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 29 імені маршала Г. К. Жукова» муніципального 
утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Павленко Ганні Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа-гімназія № 10 ім. Е. К. Покровського» муніципального утворення місь -
кий округ Сімферополь Республіки Крим;120
№ 7—8 Ст. 381
Порозову Кирилу Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 4 імені маршала Ф. І. Толбухіна» муніципаль -
ного утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Романцовій Альоні Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 14 імені Б. І. Хохлова» муніципального 
утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Рибачук Микиті Руслановичу  ― учню муніципального бюджетного освітнього закладу 
«Середня загальноосвітня школа № 35» муніципального утворення міський округ Сімферо -
поль Республіки Крим;
Сарваніді Діспіні Георгіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 12» муніципального утворення міський округ 
Сімферополь Республіки Крим;
Сезоновій Євгенії Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 7 ім. О. В. Мокроусова з поглибленим вивченням 
англійської мови» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Соловйовій Ользі Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 34» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Сорокіній Анастасії Олексіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа ― дитячий садок «Лінгвіст» з поглибленим 
вивченням іноземних мов» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Сунетчі Ельвірі Муродівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 6 імені Героя Радянського Союзу В. А. Горишнего» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Тищенко Марії Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Школа-гімназія, дитячий садок № 25» муніципального утворення міський округ Сімфе  рополь Республіки Крим;
Чернишову Артему Олеговичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 13» муніципального утворення міський округ 
Сімферополь Республіки Крим;
Шевченко Дар’ї Євгенівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 26 імені Героя Російської Федерації М. Т. Калаш -
никова» муніципального утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим;
Шкеде Христині Андріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Середня загальноосвітня школа № 23» муніципального утворення міський округ Сімфе  рополь Республіки Крим;
Щербиніній Вікторії В’ячеславівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа-ліцей № 17» муніципального утворення міський округ Сімферо -
поль Республіки Крим;
учням шкіл м. Судак:
Богданович Єлизаветі Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Грушівська середня загальноосвітня школа» міського округу Судак;
Гаркавенко Олександрі Василівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа-гімназія № 1» міського округу Судак;
Давидкіну Ростиславу Олеговичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2» міського округу Судак;
Липовку Данилу Денисовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Морська середня загальноосвітня школа ім. В. А. Дерягіна» міського округу Судак;
Пугачовій Анастасії Дмитрівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Сонячнодолинська середня загальноосвітня школа» міського округу Судак;
Сейтмеметову Ілімдару Абкеримовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Веселовська середня загальноосвітня школа» міського округу Судак;
Усеновій Еміні Рустемівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 3 із кримськотатарською мовою навчання» місь -
кого округу Судак;121
№ 7—8 Ст. 381
Шевченко Альоні Павлівні  ― учениці муніципального бюджетного освітнього закладу 
«Дачнівська середня загальноосвітня школа» міського округу Судак;
учням шкіл м. Феодосія:
Алекперову Георгію Олександровичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа № 18 м. Феодосія Республіки Крим»;
Анненкову Володимиру Дмитровичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа № 8 м. Феодосія Республіки Крим»;
Бянкіній Марині Анатоліївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа № 12 м. Феодосія Республіки Крим»;
Васильцевій Агнії Анатоліївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа № 20 м. Феодосія Республіки Крим»;
Заставнюк Ангеліні Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа № 17 м. Феодосія Республіки Крим»;
Іванюк Наталі Антонівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Школа № 6 м. Феодосія Республіки Крим»;
Кисельовій Анастасії Олексіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Щебетівська школа ім. М. А. Македонського м. Феодосія Республіки Крим»;
Манолі Дені Миколайовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Школа № 19 м. Феодосія Республіки Крим»;
Мрозеку Ярославу Володимировичу ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа № 4 ім. В. Коробкова м. Феодосія Республіки Крим»;
Нечаєву Степану Вікторовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Школа № 9 м. Феодосія Республіки Крим»;
Попову Вадиму Олександровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа № 10 м. Феодосія Республіки Крим»;
Пурик Юлії Юріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього закла -
ду «Спеціалізована школа № 2 ім. Д. І. Ульянова з поглибленим вивченням англійської мови м. Феодосія Республіки Крим»;
Табагуа Ліані Шакроївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Школа № 13 м. Феодосія Республіки Крим»;
Тищенку Миколі Борисовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Гімназія № 5 м. Феодосія Республіки Крим»;
Усеїнову Асану Смаїловичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Коктебельська школа ім. І. І. Березнюка м. Феодосія Республіки Крим»;
Фісенко Ганні Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Школа № 14 м. Феодосія Республіки Крим»;
Хорозовій Юлії Іванівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Спеціалізована школа № 1 ім. Д. Карбишева з поглибленим вивченням французької мови м. Феодосія Республіки Крим»;
Шаповал Поліні Михайлівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Школа № 7 м. Феодосія Республіки Крим»;
Шаповаловій Марії Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа № 3 м. Феодосія Республіки Крим»;
Шатровій Христині Михайлівні ― учениці муніципального бюджетного загальноос -
вітнього закладу «Школа № 15 м. Феодосія Республіки Крим»;
Шилу Олегу Миколайовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Школа № 11 ім. О. В. Преснякова м. Феодосія Республіки Крим»;
учням шкіл м. Ялта:Бабкіній Катерині Євгенівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Ялтинська середня школа № 10» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Бакуменко Анастасії Степанівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ялтинська середня школа-колегіум № 1» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Баренцевій Анастасії Ігорівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ялтинська середня школа № 15» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;122
№ 7—8 Ст. 381
Гайошко Ользі Олегівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Ялтинська гімназія імені А. П. Чехова» муніципального утворення міський округ Ялта 
Республіки Крим;
Голумбовському Олександру Олександровичу  ― учню муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу «Фороська середня школа імені О. С. Терлецького» муніципально -
го утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Гуменному Даниїлу Олеговичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ялтинська середня школа № 6» муніципального утворення міський округ Ялта 
Республіки Крим;
Жихаревій Вероніці Максимівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Ялтинська середня школа № 2 «Школа майбутнього» муніципального 
утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Катречко Ганні Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Нікітська середня школа» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки 
Крим;
Костюку Антону Івановичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Алупкінська середня школа № 1 імені Амет-Хана Султана» муніципального утворен -
ня міський округ Ялта Республіки Крим;
Кочановій Олександрі Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загаль -
ноосвітнього закладу «Ялтинська середня школа № 11» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Куртєєву Дмитру Олександровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ялтинська середня школа-ліцей № 9» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Куруленко Дар’ї Олегівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Ялтинська середня школа № 7 імені Наді Лісанової» муніципального утворення місь -
кий округ Ялта Республіки Крим;
Лєсніновій Вероніці Миколаївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Кореїзька середня школа» муніципального утворення міський округ Ялта  
Республіки Крим;
Лудчак Марії Зіновіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Ялтинська середня школа № 12 з поглибленим вивченням іноземних мов» муніципаль -
ного утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Масловій Марії Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Сімеїзька середня школа» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Міщук Олександрі Іванівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Гурзуфська середня школа імені О. С. Пушкіна» муніципального утворення місь -
кий округ Ялта Республіки Крим;
Османовій Катерині Русланівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ялтинська середня школа № 8 імені Д. М. Гребьонкіна» муніципального утво -
рення міський округ Ялта Республіки Крим;
Паламарчук Катерині Русланівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Ялтинська середня школа «Райдуга» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Похлєбіній Ксенії Анатоліївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Лівадійська середня школа імені П. О. Рассадкіна» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Стрижак Дар’ї Анатоліївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Краснокам’янська середня школа» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Трошиній Марії Костянтинівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ялтинська середня школа № 4» муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим;
Федичкіній Єлизаветі Дмитрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноос віт-
нього закладу «Алупкінська середня школа № 2» муніципального утворення міський округ 
Ялта Республіки Крим;123
№ 7—8 Ст. 381
Хачатрян Михайлу Мартиновичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Гаспринська середня школа № 1» муніципального утворення міський округ 
Ялта Республіки Крим;
учням шкіл Бахчисарайського району:Афоніній Христині Іванівні  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 1 імені Віліна Івана Петровича» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Бабичу Гнату Володимировичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Табачнівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Ваапову Абдуллі Алімовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Вілінська середня загальноосвітня школа № 2 з російською та кримськотатарською мовами навчання» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Газієвій Лілі Лендарівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Бахчисарайська середня загальноосвітня школа № 2» міста Бахчисарай Республіки Крим;
Гнідовській Вікторії Костянтинівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Плодівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Гончаренко Володимирі В’ячеславівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Научненська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Гунько Ірині В’ячеславівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Углівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Дудаковій Мерджан Едуард кизи ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Бахчисарайська середня загальноосвітня школа № 5 з російською та кримсько -
татарською мовами навчання» міста Бахчисарай Республіки Крим;
Єрмоленко Марії Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Куйбишевська середня загальноосвітня школа імені Хрустальова Миколи Тіто -
вича» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Ібрагімовій Лейлі Діляверівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Долинненська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Рес -
публіки Крим;
Ібраїмовій Карині Ленурівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Холмівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Капітанській Маргариті Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Каштанівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Красовській Валерії Ігорівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Гімназія імені Андрєєва Миколи Родіоновича» міста Бахчисарай Республіки Крим;
Музафаровій Аміні Русланівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Красномацька середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Рес -
публіки Крим;
Нікіфорчук Уляні Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Тенистівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Османовій Еліні Наріманівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу навчально-виховний комплекс «Шкільна академія» міста Бахчисарай Республі -
ки Крим;
Рабоженку Руслану Михайловичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Верхоріченська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Рес -
публіки Крим;
Родіоновій Тетяні Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Почтівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;124
№ 7—8 Ст. 381
Савосіну Микиті Юрійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Скалистівська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки 
Крим;
Семеновій Анастасії Валеріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Бахчисарайська середня загальноосвітня школа № 1» міста Бахчисарай Респуб -
ліки Крим;
Скрипці Марії Едуардівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Голубинська середня загальноосвітня школа імені Бессонова Івана Григоровича» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Федотовській Наталі Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Желєзнодорожненська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки Крим;
Халіловій Ельвіні Різаївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Тургенєвська середня загальноосвітня школа» Бахчисарайського району Республіки 
Крим;
учням шкіл Білогірського району:Авділь Ісмаїлу Еннановичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Богатівська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Булдаковій Єлизаветі Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Білогірська середня школа № 3» м. Білогірськ Республіки Крим;
Вєлієвій Ульвіє Ренатівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Цвєточненська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Ібрагімову Селіму Шевкійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Литвиненковська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Каленчук Максиму Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Русаківська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Коробейниковій Анастасії Олегівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Гімназія № 1 імені К. І. Щолкіна» м. Білогірськ Республіки Крим;
Куртбекову Ельвісу Фаріковичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Мельничнівська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Любовій Діані Дмитрівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Муромська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Мамутовій Ельзарі Ескендерівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Білогірська середня школа № 4» м. Білогірськ Республіки Крим;
Макаркову Максиму Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Мічурінська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Макарян Анастасії Артурівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ароматнівська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Медатовій Арзи Ільдарівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Чорнопільська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Німетуллаєвій Нуріє Ебазерівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа-ліцей № 2» м. Білогірськ Республіки Крим;
Павленку Артему Ігоровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Васильївська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Сеїтізмаїловій Гульмірі Ганіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Земляничненська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Сейдаметовій Севілі Сейдаметівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Вишенська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Сизовій Яні Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Зеленогірська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Слепушкіну Дмитру Ігоровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Новожилівська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Султановій Дар’ї Валентинівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Зуйська середня школа № 1 імені О. О. Вільямсона» Білогірського району Рес -
публіки Крим;
Ткачук Лиці Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Криничненська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;125
№ 7—8 Ст. 381
Халіловій Мер’єм Мемет кизи ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Зуйська середня школа № 2 імені С. Сеїтвелієва» Білогірського району Респуб -
ліки Крим;
Чепель Дар’ї Валентинівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Зибінська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Чехлат Микиті Олексійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Курська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
Якубовській Анастасії Ігорівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Кримрозівська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;
учням шкіл Джанкойського району:
Абдурамановій Фатіме Ісаївні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Майська школа із кримськотатарською мовою навчання» Джанкойського району Республіки 
Крим;
Аблаєвій Ленарі Дляверівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
загальної та дошкільної освіти «Луганська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Аблязізовій Севілі Ернесівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Новокримська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Адамек Яні Сергіївні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу «Роскош -
ненська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Адиловій Аліє Екремівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Побєд  ненська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Алієвій Гульнарі Русланівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Кондратьївська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Андрейчуку Ярославу Петровичу  ― учню муніципального загальноосвітнього закладу 
«Столбівськая школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Анісімовій Ксенії Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Лобанівська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Білаловій Мавіле Шукріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Завіт-Ленінська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Григіній Вероніці Максимівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Новостепнівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Джеліловій Аліє Рустемівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Кримська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Ібрагімовій Нурсіні Серверівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Стальнівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Ісмаїлову Селіму Алейовичу  ― учню муніципального загальноосвітнього закладу 
«Солено  озерна школа імені Степана Куца» Джанкойського району Республіки Крим;
Кельмамбетовій Фатіме Зайнедінівні ― учениці муніципального загальноосвітнього 
закладу «Ізумруднівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Левковській Аліні Олександрівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього за -
кладу «Свєтлівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Максимовій Марії Євгенівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Рощинська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Мальневій Марії Олександрівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закла -
ду «Просторненська школа імені Івана Яцуненка» Джанкойського району Республіки Крим;
Мартинюку Іллі Васильовичу ― учню муніципальної загальноосвітньої установи 
«Азовська школа-гімназія імені Миколи Савви» Джанкойського району Республіки Крим;
Моладжиєвій Мавіле Рустемівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Зарічненська школа с кримськотатарською мовою навчання ― дитячий 
садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Меджитовій Аліє Наріманівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Маслівська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Мустафаєвій Севгіль Рефатівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Зарічненська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;126
№ 7—8 Ст. 381
Мустафаєвій Феріде Ірнісівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Яркополенська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Османовій Шевкіє Русланівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Яснополянська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки 
Крим;
Подорожко Анастасії Миколаївні ― учениці муніципального загальноосвітнього за -
кладу «Медведівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Решитовій Ніярі Мустофаївні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Мирнівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Усмановій Еміні Наріманівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Табачненська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Філіній Анастасії Сергіївні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу 
«Майська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Цимбрилі Світлані Вікторівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Пахарєвська школа ― дитячий садок» Джанкойського району Республіки Крим;
Чайковській Анастасії Олександрівні ― учениці муніципального загальноосвітнього 
закладу «Вольнівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Юхловій Лілії Михайлівні ― учениці муніципального загальноосвітнього закладу  
«Цілиннівська школа» Джанкойського району Республіки Крим;
Яндульській Олександрі Максимівні  ― учениці муніципального загальноосвітнього 
закладу «Ярківська школа імені Михайла Чупилка» Джанкойського району Республіки Крим;
учням шкіл Кіровського району:
Аблаєвій Ельнарі Ільясівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Журавська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
Алікаєвій Ельзарі Сеїтбілялівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Партизанська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
Біляловій Еміне Русланівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Старокримська загальноосвітня школа № 2» Кіровського району Республіки Крим;
Дерейку Костянтину Вікторовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Владиславівська загальноосвітня школа» Кіровського району Республі -
ки Крим;
Єрмак Єві Олександрівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Шубинський навчально-виховний комплекс «Школа ― дитячий садок» Кіровського району Республіки Крим;
Кадрієвій Альбіні Різаївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Привітненська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
Котову Владиславу Дмитровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Яркополенська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
Куртбедіновій Мавіле Ескендерівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Льговська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
Мурку Олександру Валерійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Старокримський навчально-виховний комплекс № 1 «Школа-гімназія» Кіров -
ського району Республіки Крим;
Недбальському Даниїлу Ігоровичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Кіровська загальноосвітня школа № 1» Кіровського району Республіки Крим;
Пілюшко Марії Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Новопокровська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
П’янзіну Дмитру Валерійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Золотополенська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
Сеїтовій Ельвіні Русланівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Синицинська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;
Сморчкову Денису Станіславовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Первомайська загальноосвітня школа» Кіровського району Республіки Крим;127
№ 7—8 Ст. 381
Тімошкіній Ірині Денисівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Старокримський навчально-виховний комплекс № 3 «Школа-ліцей» Кіровського 
району Республіки Крим;
Фалінській Марії Анатоліївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Абрикосівська школа» Кіровського району Республіки Крим;
Чистяковій Єлизаветі Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Кіровська школа-гімназія № 2» Кіровського району Республіки Крим»;
учням шкіл Красногвардійського району:Абдельрахману Аміру Мохаммаду  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Октябрська школа № 1» Красногвардійського району Республіки Крим;
Абдужемілову Шаїпу Серверовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Красногвардійська школа № 2» Красногвардійського району Республіки 
Крим;
Абдуллаєвій Рушені Ельдарівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Октябрська школа № 3 імені І. Гаспринського» Красногвардійського району Республіки Крим;
Аблялімовій Сафіє Абжемільївні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Зернівська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Бабич Дарії Ігорівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього закла -
ду «Клепіненська школа імені 51 Армії» Красногвардійського району Республіки Крим;
Білейчук Валентині Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Калінінська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Блажко Дар’ї Василівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Восходненська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Бойчук Владі Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Октябрська школа-гімназія» Красногвардійського району Республіки Крим;
Ведуті Діані Віталіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Петрівська школа № 2» Красногвардійського району Республіки Крим;
Вертепній Юлії Олегівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Ленінська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Вишневському Олегу Олеговичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Найдьонівська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Войтик Вікторії Костянтинівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «П’ятихатська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Гуменюку Єгору Андрійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Котельниківська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Джапаровій Гульсум Русланівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Мускатнівська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Євстроповій Єві Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Янтарненська школа імені В. В. Кубракова» Красногвардійського району Республіки Крим;
Ізетовій Лілі Сейранівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Ровнівська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Кваша Вікторії Григорівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Новопокровська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Миронюк Юлії Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Амурська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Пархоменко Дарині Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Краснознам’янська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Попковій Валерії Валеріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Мар’янівська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Сиковській Анастасії Казимирівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Колодезянська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Степаненко Олексію Андрійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Полтавська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Тонковій Олександрі Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Красногвардійська школа № 1» Красногвардійського району Республіки Крим;128
№ 7—8 Ст. 381
Туріашвілі Ксенії Мамуківні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Климівська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Шиловій Аліні Андріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Олександрівська школа» Красногвардійського району Республіки Крим;
Юськів Аліні Василівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Петрівська школа № 1» Красногвардійського району Республіки Крим;
учням шкіл Красноперекопського району:
Бойко Катерині Миколаївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Таврійський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Краснопе-рекопський район Республіки Крим;
Єременко Аліні Григорівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Магазинський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Краснопе-рекопський район Республіки Крим;
Зморці Ільясу Юсуфовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Воїнський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Красноперекоп -
ський район Республіки Крим;
Ібрагімовій Ельвіні Ісметівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Почотненський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим;
Лагуті Ганні Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Орловський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Краснопере-копський район Республіки Крим;
Міщук Вікторії Максимівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Зеленонивський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Красно  перекопський район Республіки Крим;
Павельчуку Кирилу Миколайовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Новопавлівський навчально-виховний комплекс» муніципального утво -
рення Красноперекопський район Республіки Крим;
Сахнюк Софії Андріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Іллінський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Красноперекоп -
ський район Республіки Крим;
Сторчило Ользі Дмитрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Ішунський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Краснопере-
копський район Республіки Крим;
Татаревському Євгену Євгеновичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Вишневський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим;
Тіппа Дарині Аліївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Братський навчально-виховний комплекс» муніципального утворення Красноперекоп -
ський район Республіки Крим;
учням шкіл Ленінського району:Абдурамановій Ельмаз Енверівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Виноградненська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
Аджариповій Діані Джемалівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Іллічівська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
Адилову Аліму Діляверовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Чистопільська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
Горковенку Олександру Анатолійовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Ленінська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Респуб -
ліки Крим;
Деріду Михайлу Васильовичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Горностаївська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;129
№ 7—8 Ст. 381
Коптєвій Дар’ї Костянтинівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Щолкінська середня загальноосвітня школа № 2» Ленінського району Респуб -
ліки Крим;
Костінській Софії Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Завєтненська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
Лазурику Олександру Романовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Новоніколаївська середня загальноосвітня школа» Ленінського району 
Республіки Крим;
Мамбетшаєвій Арзу Кемалівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Багерівська середня загальноосвітня школа № 1» Ленінського району Республі -
ки Крим;
Меньшиковій Дар’ї Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Мар’ївська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки 
Крим;
Пашаяну Володимиру Давидовичу  ― учню муніципального бюджетного загально  освіт -
нього закладу «Красногірська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Респуб  ліки 
Крим;
Пашаяну Еріку Едуардовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Уваровська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
Пермякову Максиму Руслановичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Семисотська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки 
Крим;
Решетовій Заремі Мідатівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Войковська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
Сидоренку Роману Володимировичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Приозерненська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Рес -
публіки Крим;
Степановій Анжеліці Ігорівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 1 смт Леніне» Ленінського району Респуб -
ліки Крим;
Тимохіній Анастасії Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Калинівська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки 
Крим;
Топоровій Дар’ї Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Останінська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
Хорошиловій Ганні Денисівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2 смт Леніне» Ленінського району Респуб -
ліки Крим;
Шевцовій Віолетті Романівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Багерівська середня загальноосвітня школа № 2» Ленінського району Респуб -
ліки Крим;
Щербак Катерині Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Щолкінська середня загальноосвітня школа № 1» Ленінського району Республіки 
Крим;
Яковенко Олені Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Глазівська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;
учням шкіл Нижньогірського району:
Абдуллаєвій Фатіме Турахужаївні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Нижньогірська школа-гімназія» Нижньогірського району Республіки 
Крим;
Аблялімовій Реґіні Муратівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Зоркінська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Нижньогірського 
району Республіки Крим;
Бєляєвій Вікторії Андріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Нижньогірська школа-ліцей № 1» Нижньогірського району Республіки Крим;130
№ 7—8 Ст. 381
Бех Валентині Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Лиственська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Респуб -
ліки Крим;
Воробйовій Емілії Михайлівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Дрофінська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Респуб -
ліки Крим;
Деніслямову Арсену Сейдаметовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Червонівська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Нижньо -
гірського району Республіки Крим;
Збиглей Аліні Михайлівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Михайлівська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Республіки 
Крим;
Кирильчуку Анатолію Анатолійовичу  ― учню муніципального бюджетного загаль но-
освітнього закладу «Нижньогірська середня загальноосвітня школа № 2» Нижньогірського 
району Республіки Крим;
Кирильчук Ірині Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Охотська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Респуб  ліки Крим;
Куртеюповій Динарі Рустемівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Садівська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Республі -
ки Крим;
Лігаю Леву Михайловичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Жемчужинська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Нижньогірського 
району Республіки Крим;
Максимчук Анастасії Миколаївні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Чкаловська середня загальноосвітня школа імені І. Т. Неровича» Нижньо -
гірського району Республіки Крим;
Мухамадєєву Якову Євгеновичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Косточківська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Рес -
публіки Крим;
Нарбековій Медині Ельдарівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Желябовська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Респуб -
ліки Крим;
Нестеровій Катерині Миколаївні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Ємельянівська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Республіки Крим;
Олєйник Дар’ї Володимирівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Новогригор’ївська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Нижньо -
гірського району Республіки Крим;
Рябовій Розі Рейхан ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу 
«Пшеничненська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Республіки Крим;
Синюку Олексію Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Уваровська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Нижньогірського району Республіки Крим;
Трофименко Ангеліні Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Ізобільненська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Нижньо -
гірського району Республіки Крим;
Халіляєву Ельнару Таїровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Акимівська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Республіки Крим;
Штокаленко Валерії Русланівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Іванівська середня загальноосвітня школа» Нижньогірського району Республі -
ки Крим;
учням шкіл Первомайського району:Алієву Шамілю Рустемовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Октябрська школа Первомайського району Республіки Крим»;131
№ 7—8 Ст. 381
Андрушко Карині Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Сусанінська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Векличу Микиті Михайловичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Стахановська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Дунцю Микиті Олексійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Первомайська школа № 1 Первомайського району Республіки Крим»;
Дуровій Уляні Олегівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Абрикосівська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Звонниковій Вікторії Василівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Правдівська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Козинській Варварі Олександрівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Гвардійська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Коршук Ользі Михайлівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Калінінська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Куксіній Анастасії Олександрівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Степнівська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Муртазі Руслану Шевкетовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Олексіївська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Самітдіновій Лілії Решатівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Войковська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Сеїтосмановій Сафіє Шевкетівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Черновська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Сейтумеровій Ельзані Ескендерівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Первомайська школа № 2 Первомайського району Республіки Крим»;
Сиволап Ганні Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Островська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Сребняк Діані Кирилівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Гришинська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Старостіній Вероніці Костянтинівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Кормівська школа Первомайського району Республіки Крим»;
Умерову Тимуру Едемовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Сарибаська школа із кримськотатарською мовою навчання ім. А. М. Тіппа Первомай -
ського району Республіки Крим»;
Шаїповій Аміні Алім Къизи ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Крестьянівська школа Первомайського району Республіки Крим»;
учням шкіл Роздольненського району:
Багіровій Сабіні Іфтіханівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Кукушкінська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Роздольненсько -
го району Республіки Крим;
Барановській Дар’ї Петрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Березівська середня загальноосвітня школа» Роздольненського району Республіки Крим;
Голубу Сергію Олександровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Орловська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Роздольненського району Республіки Крим;
Гречухіній Олександрі Юріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ботанічна середня загальноосвітня школа» Роздольненського району Республі -
ки Крим;
Дризі Ганні Вадимівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Славнівська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Роздольненського райо -
ну Республіки Крим;
Кодировій Севілі Аріфівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Ковильненська середня загальноосвітня школа ім. О. Смолка» Роздольненського ра -
йону Республіки Крим;
Козловій Юлії Андріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Роздольненська школа-гімназія № 2 ім. Л. Рябіки» Роздольненського району Респуб -
ліки Крим;132
№ 7—8 Ст. 381
Мемедіміновій Селіме Діляверівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Серебрянська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Роздоль -
ненського району Республіки Крим;
Погромській Дар’ї Андріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Роздольненська школа-ліцей № 1» Роздольненського району Республіки Крим;
Селяметовій Динарі Арсенівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Новосьолівська середня загальноосвітня школа» Роздольненського району Рес -
публіки Крим;
Халіловій Султаніє Айдерівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Сінокісненська середня загальноосвітня школа ― дитячий садок» Роздольнен -
ського району Республіки Крим;
Харченко Ганні Ігорівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Кумівська середня загальноосвітня школа» Роздольненського району Республіки Крим;
Хощу Зейнеб Наріманівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Нивівська середня загальноосвітня школа» Роздольненського району Республіки 
Крим;
Шульзі Григорію Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Руч’ївська середня загальноосвітня школа» Роздольненського району Республіки Крим;
Якимчук Христині Михайлівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Чернишевська середня загальноосвітня школа» Роздольненського району Рес -
публіки Крим;
учням шкіл Сакського району:Абдурамановій Найлє Ремзіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Кар’єрнівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Абкадировій Фатіме Ізетівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Воробйовська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Адаманову Асланбеку Сіцалійовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Охотниківська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Арабаджи Алану Решатовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Іванівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Аттаровій Аніфе Андзорівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Червоннівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Бондаренку Віллі Віталійовичу  ― учню муніципальної бюджетної загальноосвітньої 
установи «Іллінська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Валешній Анастасії Олексіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Крайненська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Герасименко Юлії Дмитрівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Кольцівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Глушковій Тетяні Анатоліївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Новофедорівська школа-ліцей імені Героя Російської Федерації Т. А. Апакідзе» Сакського району Республіки Крим;
Жеревчуку Владиславу Вікторовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Фрунзенська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Заєць Ганні Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Виноградівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Іллічевій Олені Юріївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Кримська школа-гімназія» Сакського району Республіки Крим;
Іслямову Ерідану Ремзійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Сизівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Кареловій Ганні Семенівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Трудівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Клюєвій Світлані Євгенівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Молочненська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Костирі Сабрині Ремзіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Вересаївська середня школа» Сакського району Республіки Крим;133
№ 7—8 Ст. 381
Куксовському Іллі Єгоровичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Наташинська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Курдіній Олександрі Валеріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Митяївська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Лець Таїсії Костянтинівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Орєхівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Луцькій Карині Русланівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Геройська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Мазурик Анастасії Володимирівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Михайлівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Мамутовій Ельвізі Ікремівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Уютненська середня школа-гімназія» Сакського району Республіки Крим;
Нечитайло Альоні Андріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Ромашкінська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Османовій Феріде Наріман кизи ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Журавлінська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Османовій Евеліні Рустемівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Шелковичненська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Пижьянову Олександру Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Суворовська середня школа імені Д. О. Саруханова» Сакського району 
Республіки Крим;
Сазоновій Єлизаветі Дмитрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Столбівська середня школа імені Героя Радянського Союзу М. О. Токарева» Сакського району Республіки Крим;
Сайдаметовій Афізе Діляверівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Добрушинська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Сейдаметовій Сабіні Ленурівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Веселовська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Сеїт-Меметовій Зері Серверівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Каменоломненська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Стрижак Ірині Анатоліївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Лісновська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Сулеймановій Тамілі Сейранівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Штормівська школа-гімназія» Сакського району Республіки Крим;
Сучкову Дмитру Миколайовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Зернівська середня школа» Сакського району Республіки Крим;
Халкідзе Єлизаветі Миколаївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Єлизаветівська середня школа» Сакського району Республіки Крим; 
учням шкіл Сімферопольського району:Байбуртлі Себіє Аметівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Чистенська школа-гімназія» Сімферопольського району Республіки Крим;
Бачуріній Ользі Михайлівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Мирнівська школа № 1» Сімферопольського району Республіки Крим;
Бедріній Софії Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Молодіжненська школа № 2» Сімферопольського району Республіки Крим;
Гафаровій Мер’єм Рустамівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Вінницька школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Дворовенко Валерії Вадимівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Новоандріївська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Дичку Дмитру Віталійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Первомайська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Єфремовій Єлизаветі В’ячеславівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Гвардійська школа № 1» Сімферопольського району Республіки Крим;
Ібрагімовій Аміні Ленурівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Родниківська школа-гімназія» Сімферопольського району Республіки Крим;
Ідрісовій Фатіме Енверівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Кольчугінська школа № 2» Сімферопольського району Республіки Крим;134
№ 7—8 Ст. 381
Ільєвій Анастасії Олександрівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Кольчугінська школа № 1» Сімферопольського району Республіки  
Крим;
Кадировій Діані Рідванівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Гвардійська школа-гімназія № 3» Сімферопольського району Республіки Крим;
Кондратенко Вероніці В’ячеславівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Перовська школа-гімназія» Сімферопольського району Республіки Крим;
Курасовій Альоні Олексіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Мазанська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Курмановій Сабіні Сейранівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Маленська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Лещук Вікторії Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Донська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Мальцевій Дар’ї Олександрівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Гвардійська школа-гімназія № 2» Сімферопольського району Республіки Крим;
Морбіцр Уляні Франтішеківні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Кубанська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Мотузко Вікторії Леонідівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Залеська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Муєдіновій Ельмаз Арсенівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Українська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Мушкіну Іллі Петровичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Добрівська школа-гімназія імені Я. М. Слонимського» Сімферопольського району 
Республіки Крим;
Німетуллаєвій Найле Ахтемівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Новосьолівська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Петровій Вікторії Вікторівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Константинівська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Позевичу Денису Едуардовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Журавльовська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Сагайде Ользі Миколаївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Укромнівська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Самсоновій Анастасії Віталіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Широківська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Сидоренко Ганні Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Перевальненська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Таїровій Аніфе Діляверівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Теплівська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Усеїновій Аділі Ленмарівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Партизанська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Халікову Тимуру Руслановичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Скворцовська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Храповицькій Ганні Олексіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Пожарська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Шаткову Вадиму Сергійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Трудівська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Шевкетовій Елеонорі Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Мирнівська школа № 2» Сімферопольського району Республіки Крим;
Шереметьєвій Ксенії Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Чайкінська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Щербині Поліні Владиславівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Ніколаївська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Якубовій Мавіле Наріманівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Денисівська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;
Якубовій Ельнарі Русланівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Урожайнівська школа» Сімферопольського району Республіки Крим;135
№ 7—8 Ст. 381
учням шкіл Совєтського району:
Аблякімовій Еліні Дамірівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Урожайнівська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Бекірову Мустафі Ескендеровичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Красногвардійська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Бєлялову Тимуру Ленуровичу ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Чапаєвська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Вяткіній Дарині Дмитрівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Іллічівська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Вейсовій Едіє Енверівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Дмитрівська середня школа» Республіки Крим;
Гулякіній Єві Андріївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Совєтська середня школа № 1» Совєтського району Республіки Крим;
Гейкіну Демиду Віталійовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Совєтська середня школа № 2» Совєтського району Республіки Крим;
Ісмаїловій Ленарі Русланівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Краснофлотська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Кузнєцовій Катерині Василівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Некрасовська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Маллє Аліє Аметівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Совєтська середня школа № 3 із кримськотатарською мовою навчання» Совєтського району Республіки Крим;
Мироновій Марії Григорівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Завєтненська середня школа імені Кримських партизанів» Совєтського району Республіки Крим;
Османовій Севілі Рустемівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Пушкінська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Очневій Богдані Костянтинівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Роздольненська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Старовойтовій Ганні Олександрівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Прудівська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
Тітенок Юлії Іванівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Черноземненська середня школа» Совєтського району Республіки Крим;
учням шкіл Чорноморського району:Абільтаровій Аліме Рінатівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Окуньовська середня школа ім. Дьяченко Ф. С.» муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим;
Асановій Лері Серверівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Далеківська середня школа» муніципального утворення Чорноморський район Рес -
публіки Крим;
Бекірову Діляверу Енверовичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Новоіванівська середня школа» муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим;
Волох Валерії Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Краснополянська середня школа» муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим;
Геращенко Олександрі Сергіївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноос -
вітнього закладу «Новосільська середня школа» муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим;
Дем’янчук Ганні Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Красноярська середня школа» муніципального утворення Чорноморський район Рес -
публіки Крим;
Клименку Микиті Олеговичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Чорноморська середня школа № 2» муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим;136
№ 7—8 Ст. 381
Конівцю Євгену Володимировичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Міжводненська середня школа» муніципального утворення Чорноморський 
район Республіки Крим;
Косовській Діані Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Оленьовська середня школа» муніципального утворення Чорноморський район Рес -
публіки Крим;
Онищенко Уляні Миколаївні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Медведівська середня школа» муніципального утворення Чорноморський ра -
йон Республіки Крим;
Полякову Назару Володимировичу  ― учню муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Чорноморська середня школа № 3» муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим;
Попрузі Марії Олегівні  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього за -
кладу «Чорноморська середня школа № 1 ім. Миколи Кудрі» муніципального утворення Чор -
номорський район Республіки Крим;
Слободянюк Тетяні В’ячеславівні  ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Кіровська середня школа» муніципального утворення Чорноморський ра -
йон Республіки Крим;
Февзієвій Ніярі Діляверівні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітньо -
го закладу «Водопійненська середня школа» муніципального утворення Чорноморський район 
Республіки Крим;
учням державних загальноосвітніх організацій:Аблаєвій Мер’єм Рустемівні ― учениці державної бюджетної загальноосвітньої устано -
ви Республіки Крим «Кримська гімназія-інтернат для обдарованих дітей»;
Аблякімову Артуру Вадимовичу ― учню державного бюджетного загальноосвітнього 
закладу Республіки Крим «Феодосійська санаторна школа-інтернат»;
Варламовій Христині Євгенівні ― учениці державного бюджетного загальноосвітнього 
закладу Республіки Крим «Керченська школа-інтернат з посиленою фізичною підготовкою»;
Голикову Андрію Сергійовичу  ― учню державної бюджетної загальноосвітньої устано -
ви Республіки Крим «Керченський навчально-виховний комплекс-інтернат-ліцей мистецтв»;
Єременку Володимиру Олександровичу  ― учню державної бюджетної загальноосвіт -
ньої установи Республіки Крим «Сімферопольська спеціальна школа-інтернат № 2»;
Куликовій Дар’ї Дмитрівні ― учениці державного бюджетного загальноосвітнього за -
кладу Республіки Крим «Лівадійська санаторна школа-інтернат»;
Мартишиній Катерині Юріївні  ― учениці державного бюджетного загальноосвітнього 
закладу Республіки Крим «Алупкінська санаторна школа-інтернат»;
Мітрівелі Олександру Анатолійовичу  ― учню державного бюджетного загальноосвіт -
нього закладу Республіки Крим «Кадетська школа-інтернат «Кримський кадетський корпус»;
Яровій Ганні Валеріївні ― учениці державного бюджетного загальноосвітнього закладу 
Республіки Крим «Євпаторійська санаторна школа-інтернат»;
Ящуку Олександру Олеговичу  ― учню державного бюджетного загальноосвітнього за -
кладу Республіки Крим «Феодосійська спеціальна школа-інтернат».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення стипендій Дер -
жавної Ради Республіки Крим обдарованим учням 10―11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим, особа м, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і здійснити відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 серпня 2020 року
№ п151-2/20
____________137
№ 7—8 Ст. 382
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток виноробної галузі в Республіці Крим, випуск 
високоякісної продукції, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем виноградарства і виноробства в Республіці Крим нагородити медаллю «За доблесну працю»
Талимонюк Ірину Миколаївну ― виноградаря АТ «Бурлюк», Бахчисарайський район.2. За значний внесок у розвиток ветеринарії в Республіці Крим, багаторічну сумлінну 
працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем ветеринарного працівника:
1) присвоїти почесне звання «Заслужений ветеринарний лікар Республіки Крим»:Бозриковій Іраїді Омелянівні ― ветеринарному лікареві імунологічного відділу дер -
жавної бюджетної установи Республіки Крим «Регіональна державна ветеринарна лабораторія Республіки Крим»;
Бойко Надії Георгіївні  ― начальникові управління ветеринарії м. Сімферополь і Сімфе -
ропольського району Державного комітету ветеринарії Республіки Крим;
Плахотній Альоні Романівні  ― керівникові державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Первомайський районний ветеринарний лікувально-профілактичний центр»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Соколовську Галину Іванівну  ― спеціаліста-експерта відділу взаємодії з Россільгосп -
надзором та іншими федеральними органами влади центрального управління з боротьби із хворобами тварин державного комітету ветеринарії Республіки Крим;
Чичеріну Наталю В’ячеславівну ― завідувачку відділу з організації профілактики хво -
роб тварин і лабораторної діагностики Державного комітету ветеринарії Республіки Крим.
3. За значний особистий внесок у розвиток нафтової та газової промисловості в Республіці 
Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівників на -
фтової та газової промисловості:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Глушко Людмилу Станіславівну ― диспетчера газового господарства аварійно-диспет -
черської служби Армянської дільниці Красноперекопського управління з експлуатації газового господарства державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Назаревича Василя Володимировича ― слюсаря з експлуатації та ремонту газового 
встаткування 5-го розряду служби експлуатації газових мереж і газорегуляторних пунктів Сакського управління з експлуатації газового господарства державного унітарного підприєм -
ства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Приходька Олександра Миколайовича  ― токаря 6-го розряду механо-ремонтної служ -
би Управління підземного зберігання газу державного унітарного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
Проценка Анатолія Анатолійовича  ― заступника директора з економічної безпеки дер -
жавного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Романюка Олександра Акімовича  ― начальника Лінейно-експлуатаційної служби № 2 
(м. Джанкой) Управління магістральних газопроводів державного унітарного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
Сокольникову Світлану Петрівну ―  д и с п е т ч е р а  г а з о в о г о  г о с п о д а р с т в а  а в а р і й н о -  
диспетчерської служби Ялтинського управління з експлуатації газового господарства держав -
ного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Трофимова Дмитра Віталійовича  ― слюсаря з експлуатації та ремонту газового встат -
кування 5-го розряду служби експлуатації газових мереж і газорегуляторних пунктів Бахчи -
сарайського управління з експлуатації газового господарства державного унітарного підпри -
ємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»:Прудниковій Світлані Анатоліївні ― начальникові виробничо-технічного управління 
державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;382138
№ 7—8 Ст. 382
Руленку Володимиру Юрійовичу  ― монтерові із захисту від корозії 5-го розряду служ -
би електрохімзахисту управління магістральних газопроводів державного унітарного підпри -
ємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
Тарасову Сергію Івановичу  ― депутатові Державної Ради Республіки Крим, директору 
державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Аблязіс Зеру Февзіївну  ― інженера виробничо-технічного відділу Судацького управлін -
ня з експлуатації газового господарства державного унітарного підприємства Республіки Крим 
«Кримгазмережі»;
Аріфуліна Володимира Володимировича  ― старшого механіка з ремонту встаткування 
СПБУ «Сиваш» управління розвідувального та експлуатаційного буріння державного унітар -
ного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
Іщука Андрія Анатолійовича ― машиніста двигунів внутрішнього згоряння 5-ї Західно-
Кримської оперативно-виробничої служби управління із видобутку газу державного унітарно -
го підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
Луцького Анатолія Миколайовича  ― начальника Первомайської дільниці Краснопе-
рекопського управління з експлуатації газового господарства державного унітарного підпри -
ємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Олонова Ігоря Віталійовича  ― головного механіка державного унітарного підприєм -
ства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Пилипенко Аліну Михайлівну  ― начальника дільниці приймання та відпускання на -
фти і нафтопродуктів АТ «Морський нафтовий термінал», м. Феодосія;
Понкратову Надію Василівну ― начальника планово-виробничого відділу виробничо- 
технічного управління державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгаз-  
мережі»;
Руденко Олесю В’ячеславівну ― начальника служби кадрів управління із видобутку 
газу державного унітарного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
Свинаря Андрія Анатолійовича  ―  2 - г о  м е х а н і к а  ( с у д н о в о г о )  б у к с и р а / с у д н а  п о с т а -  
чання/судна спеціального призначення «Федір Урюпін» управління технологічного флоту та  
підводно-технічних робіт державного унітарного підприємства Республіки Крим «Чорномор  - 
нафтогаз»;
Симоненко Наталю Петрівну  ― оператора з обслуговування абонентів служби обліку 
газу Сакського управління з експлуатації газового господарства державного унітарного під -
приємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Скорика Дениса Анатолійовича  ― заступника начальника установки (бурової) (з енер -
гетики) СПБУ «Таврида» управління розвідувального та експлуатаційного буріння державно -
го унітарного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
Степаненка Олега Миколайовича  ― водія автомобіля I класу аварійно-диспетчерської 
служби Роздольненської дільниці Роздольненського управління з експлуатації газового госпо -
дарства державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі»;
Ушакову Валентину Іванівну ― заступника директора з фінансово-економічних пи -
тань і управління персоналом державного унітарного підприємства Республіки Крим «Крим- 
газмережі»;
Шубіна Володимира Валентиновича  ― інженера з метрології 2-ї категорії служби об -
ліку газу Феодосійського управління з експлуатації газового господарства державного унітар -
ного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі».
4. За досягнуті успіхи в проведенні випробувань нових зразків озброєння та військової 
техніки, сумлінне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річ- чям від дня утворення в/ч 09703-Л (м. Феодосія):
1) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Миронова Володимира Олександровича  ― капітана 2-го рангу, начальника 13-го відді -
лу 1-го управління в/ч 09703-Л, м. Феодосія;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримХарьковського Миколу Миколайовича  ―  і н ж е н е р а  2 3 - г о  в і д д і л у  2 - г о  у п р а в л і н н я  
в/ч 09703-Л, м. Феодосія.139
№ 7—8 Ст. 382—383
5. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем с. Укромне (Сімферо -
польський район) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Бехтольда Володимира Анатолійовича  ― голову Укромнівської сільської ради ― главу 
адміністрації Укромнівського сільського поселення, Сімферопольський район.
6. За значний особистий внесок у реалізацію екологічного контролю у сфері користування 
дільницями надр місцевого призначення на території Республіки Крим, багаторічну сумлінну 
працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня народження нагородити Грамо -
тою Президії Державної Ради Республіки Крим
Романовську Наталю Олександрівну  ―  з а в і д у в а ч к у  в і д д і л у  л і ц е н з у в а н н я  у п р а в л і н -
ня регулювання надрокористування Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 серпня 2020 року№ п153-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 25 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів і проекту постанови, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про підтримку поправки, внесеної Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., викладе -
ної в пунктах 1 і 2 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років» (реєстр.  
№ 387/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону 
Республіки Крим «Про підтримку постраждалих громадян ― учасників будівництва об’єктів капітального будівництва на території Республіки Крим, призначених для проживання»  
(реєстр. № 401/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного депутатами Державної Ради Республіки Крим Константино -
вим В. А., Фіксом Є. З., Бобковим В. В., Трофимовим С. А. проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проект федерального закону № 993419-7 «Про молодіжну політику в Росій  ській Федерації» (реєстр. № 423/30-10) за основу.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет до -
кументів до них і 24 серпня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному 
вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -383140
№ 7—8 Ст. 383—384
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 25 серп -
ня 2020 року з 9.00 до 11.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru 
відскановані копії заповненого і підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим, а також поправки до винесених на заочне голосування проектів реєстр.  
№ 401/30-10 і реєстр. № 423/30-10, зазначених у пункті 2 цієї Постанови (за наявністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
25 серпня 2020 року до 11.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитуван -
ня депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 25 серпня 2020 року до 11.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 серпня 2020 року№ п154-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 25 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів і проекту постанови, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-
фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років» (реєстр. № 387/30-10) у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашо -
вим Л. І., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про під -
тримку постраждалих громадян ― учасників будівництва об’єктів капітального будівництва на території Республіки Крим, призначених для проживання» (реєстр. № 401/30-10), підтрима -
ної відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, тран -
спорту і паливно-енергетичного комплексу;
про прийняття проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проект фе -
дерального закону № 993419-7 «Про молодіжну політику в Російській Федерації» (реєстр.  
№ 423/30-10) у цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 25 серпня 2020 року до 12.00 направити зазначені вище документи в елек -
тронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 25 серпня 384141
№ 7—8 Ст. 384—385
2020 року з 12.00 до 14.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної 
Ради Республіки Крим.
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
25 серпня 2020 року до 14.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитуван -
ня депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 25 серпня 2020 року до 14.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 серпня 2020 року
№ п155-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 25 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроекту, зазначеному в пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-  
енергетичного комплексу 25 серпня 2020 року до 14.45 підготувати проект закону Респуб -
ліки Крим «Про підтримку постраждалих громадян ― учасників будівництва об’єктів капі -
тального будівництва на території Республіки Крим, призначених для проживання» (реєстр.  
№ 401/30-10) для його розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитуван -
ня депутатів Державної Ради Республіки Крим, питання про прийняття внесеного Комітетом 
Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного 
комплексу проекту закону Республіки Крим «Про підтримку постраждалих громадян ― учас -
ників будівництва об’єктів капітального будівництва на території Республіки Крим, призна -
чених для проживання» (реєстр. № 401/30-10) у другому читанні з урахуванням підтриманої 
поправки.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питання, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до нього і 25 серпня 2020 року до 15.00 направити зазначені вище документи в елек -
тронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та 
інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
ченого вище питання заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 25 серп -
ня 2020 року з 15.00 до 17.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відскановані копії заповненого і підписаного листа заочного голосування депутата Державної 
Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
25 серпня 2020 року до 17.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опи -
тування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питання, зазначеного у пункті 3 цієї  385142
№ 7—8 Ст. 385—386
Постанови, і  довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим че -
рез розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 25 серпня 2020 року 
до 17.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 серпня 2020 року
№ п156-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 28 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про затвердження укладання Угоди про опис місця розташування межі між суб’єктами Російської Федерації ― містом федерального значення Севастополем і Республікою Крим» (реєстр. № 402/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршен -
ня ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 425/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років» (реєстр. № 427/30-10) у першому чи-  
танні.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 27 серпня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 28 серп -
ня 2020 року з 9.00 до 11.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відскановані копії заповненого і підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим, а також поправки до проектів, зазначених у пункті 2 цієї Постанови  
(за наявністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
28 серпня 2020 року до 11.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опиту -
вання депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Поста -386143
№ 7—8 Ст. 386—387
нови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через роз -
міщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 28 серпня 2020 року до 11.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 серпня 2020 року
№ п157-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 28 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Дер -
жавної Ради Республіки Крим щодо поправок до законопроектів, зазначених у пункті 2 цієї 
Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пунктах 1 і 2 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про затвердження укладання Угоди про опис місця розташування межі між суб’єктами Росій  ської Федерації ― містом федерального значення Севастополем і Республікою Крим»  
(реєстр. № 402/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки 
Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Вино -
градовою О. М., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 425/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Виногра -
довою О. М., викладеної в пунктах 1 і 2 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років» (реєстр. № 427/30-10), підтриманої відповідальним Коміте -
том Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та подат -
кової політики.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 28 серпня 2020 року до 12.00 направити зазначені вище документи в елек -
тронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 28 серп -
ня 2020 року з 12.00 до 13.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відскановані копії заповненого і підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.387144
№ 7—8 Ст. 387—388
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
28 серпня 2020 року до 13.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитуван -
ня депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, 
і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 28 серпня 2020 року до 13.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року№ п158-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 28 серпня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітетам Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місце -
вого самоврядування і з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики 28 серпня 2020 року до 13.45 підготувати проекти законів Республіки Крим «Про затверджен -
ня укладання Угоди про опис місця розташування межі між суб’єктами Російської Федера -
ції ― містом федерального значення Севастополем і Республікою Крим» (реєстр. № 402/30-10), «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації через поширення нової коронавірусної інфекції» (реєстр. № 425/30-10), «Про внесення змін до Зако -
ну Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2020 рік і на плановий період 2021 і 2022 років» (реєстр. № 427/30-10) для їх розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим державного будів -
ництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про затвердження укла -
дання Угоди про опис місця розташування межі між суб’єктами Російської Федерації ― містом федерального значення Севастополем і Республікою Крим» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-
фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до статей 2 і 6 Закону Республіки Крим «Про деякі заходи підтримки організацій та індивідуальних підприємців, які найбільше постраждали в умовах погіршення ситуації че -
рез поширення нової коронавірусної інфекції» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-
фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2020 рік і на плано -
вий період 2021 і 2022 років» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет 388145
№ 7—8 Ст. 388
документів до них і 28 серпня 2020 року до 14.00 направити зазначені вище документи в елек -
тронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та 
інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 28 серп -
ня 2020 року з 14.00 до 16.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відскановані копії заповненого і підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
28 серпня 2020 року до 16.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитуван -
ня депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення 
на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 28 серпня 2020 року до 16.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 серпня 2020 року
№ п159-2/20
____________146
№ 7—8 368 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
1. Хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, арекетченлиги, джесюрлиги, ёл 
арекетининъ тертиби ве телюкесизлигини теминлегени ичюн ве Русие Федерациясы ИИН ёл 
арекети телюкесизлигининъ Девлет муфеттишлик куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынГорпинченко Сергей Николаевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН ЁАТДМ 
(ГИБДД) болюкара къайд этме-имтиан больгесининъ (Симферополь шеэр больгеси, Симферо -
поль ве Багъчасарай больгелеринде хызмет этме боюнджа) № 1 болюк муфеттиши; 
2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын: Карпов Сергей Сергеевич  — полиция подполковниги, Белогорск болюги боюнджа Русие   
ИИН Болюгиндеки ЁАТДМ (ГИБДД) больгесининъ мудири; 
Коновалов Владислав Георгиевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН ЁАТДМ 
(ГИБДД) полиция уйкен прапорщиги, айры махсуслаштырылгъан ЁКХ (ДПС) болюгини 
маддий-техникий теминлеме такъымынынъ (багъ ве махсус техника боюнджа) кичкене муте-  
хассысы; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Кондриков Сергей Олегович  — полиция уйкен лейтенанты, Къырым Джумхуриети 
боюнджа ИИН ЁАТДМ (ГИБДД) айры махсуслаштырылгъан ЁКХ (ДПС) болюгиндеки № 1 
такъы  мынынъ (ёл-козетме хызмети) уйкен муфеттиши; 
Мельник Александр Васильевич — полиция уйкен лейтенанты, Къырым Джумхуриети 
боюнджа ИИН ЁАТДМ (ГИБДД) айры махсуслаштырылгъан ЁКХ (ДПС) болюгиндеки № 1 
такъымынынъ (ёл-козетме хызмети) уйкен муфеттиши; 
Романов Фёдор Викторович  — полиция лейтенанты, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН ЁАТДМ (ГИБДД) айры махсуслаштырылгъан ЁКХ (ДПС) болюгиндеки № 2 такъымы -
нынъ (ёл-козетме хызмети) муфеттиши; 
Сапач Александр Александрович  — полиция капитаны, Керчь шеэри боюнджа Русие  
ИИН Идареси ЁКХ (ДПС) ЁАТДМ (ГИБДД) айры такъымынынъ (ёл-козетме хызмет) муфет- 
тиши. 
2. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, семерели джемаат-сиясий фаалиети ичюн ве 60 яшыны 
толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Батуренко Владимир Алексеевич  — озь векялетлерини даимий зенаатэсасындан тыш 
ерине кетирген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реисининъ муавини. 
3. Ичтимаий ортакълыкъ инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, Къырым Джум -
хуриетинде хадимлерининъ эмек акъларыны къорчалагъаны, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, фааль джемаат ишлери ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Краденова Надежда Николаевна  — «Къырым нынъ мустакъиль зенаат бирликлер феде -
рациясы» зенаат бирликлер тешкилятларынынъ Иттифакъ Реиси. 
4. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ сакълав инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, эалиге тиббий ярдым тешкиль эткени ве бергени, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, 368147
№ 7—8 368—369 мад. 
юксек зенаат меарети ичюн ве 55 яшыны толдургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Ткаченко Ирина Юрьевна  — мудир, «Фтизиатрия ве пульмонология Къырым джум -
хурий клиник меркези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисеси -
нинъ фтизиатр экими. 
5. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ сакълав инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, эалиге тиббий ярдым тешкиль эткени ве бергени, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Шевцов Александр Викторович  — «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым Джумху -
риети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесининъ баш экими. 
6. Фааль гражданлыкъ мевамы ве Къырым Джумхуриети топрагъында коронавирус ин -
фекциясы (COVID-19) таркъалгъан вакътында гражданларгъа ярдым берильмеси боюнджа во -
лонтёрлыкъ арекетинде шахсий иштираги ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Вертинская Алла Николаевна — Къырым Джумхуриетинде «Миллий джебэ «Русие 
огърунда» Умумрусие джемаат арекетинде мынтакъа эда этме комитетининъ рехбери. 
7. Орман ходжалыкъ истисалы семерелигининъ инкишафы ве юксельмесине, Къырым 
нынъ орман зенгинликлерини къорума ве гъайрыдан тиклемесине къошкъан эмиетли иссеси, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан орман ве авджылыкъ хадими» шерефли унванына такъдим этильсин
Клименко Виктор Анатольевич  — «Шималий-гъарп бирлешкен орманджылыгъы» 
Къырым Джумхуриети девлет хазине муэссисесининъ мудир муавини, Симферополь ш. 
8. Къырым Джумхуриети медениетининъ инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссе-
си, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Моргун Светлана Александровна  — «Светец» казак йыры халкъ ансамбли» Петровка 
къасабасындаки Медениет эвининъ рехбери — «Петровка медений-бош вакъыт кечирме бир -
лешмеси» беледие бюджет медениет муэссисесининъ шубеасты, Красногвардейск болюги.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 2,№ п135-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 28-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ХЫЗМЕТ 
НАКЪ ЛИЕСИНИ КЪУ ЛЛАНМАКЪ ТЕРТИБИНЕ ДАИР НИЗАМНА-
МЕСИНИ ТАСДИКЪЛАМА АКЪКЪЫНДА» 418-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къы -
рым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесинде 5-инджи къысмындаки 10-унджы пунктына, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къысмына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 2015 сенеси январь 28-де къабул олунгъан «Хызмет накълиесини къулланмакъ тертибине 
даир Низамнамесини тасдикълама акъкъында» 418-1/15 санлы Къырым джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъа -
лары, 2015, № 1, 7 мад., № 9, 508 мад.; 2017, № 5, 345 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин: 369148
№ 7—8 369—370 мад. 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, хызмет накълиесини къулланмакъ тертибине даир Ни -
замнамесининъ 2-нджи болюгиндеки 1-инджи пункты ашагъыдаки мундериджели 7—8 пунк  -
та стылар иле текмилленсин: 
«7) Къырым Джумхуриети Эсап палатасынынъ векялетлерини ерине кетирильмеси иле; 
8) Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Векялетлисининъ фаалиети иле.». 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 3,
№ п136-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ АНАЯСАСЫНА НИСБЕТЕН ТЮЗЕТ-
МЕЛЕРНИ КЪАБУ Л ЭТМЕ МУНАСЕБЕТИНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫГЪЫНЫ МУКЕММЕЛ ЛЕШ ТИРМЕ 
БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 24 маддесине мувафыкъ, Русие 
Федерациясынынъ Анаясасына нисбетен тюзетмелерни къабул этме мунасебетинен Къырым 
Джумхуриетининъ къанунджылыгъыны мукеммеллештирме боюнджа теклифлерни азырла -
макъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Русие Федерациясынынъ Анаясасына нисбетен тюзетмелерни къабул этме мунасебе -
тинен Къырым   Джумхуриетининъ къанунджылыгъыны мукеммеллештирме боюнджа иш та -
къымы ашагъыдаки теркипте тешкиль этильсин: 
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси, иш такъымынынъ рехбери; 
Фикс Ефим Зисьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи 
муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси, иш такъымы рехберининъ биринджи 
муавини;
Трофимов Сергей Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун -
джылыкъ боюнджа Комитет реиси, укъукъий илимлер докторы, иш такъымынынъ реис муа-  
вини; 
Бондарчук Илья Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
ратында Тешкилий идаресиндеки комитет ве комиссиялар фаалиетини теминлеме боюнджа болюгимнинъ баш меслеатчысы — Комитет кятиплигининъ рехбери, укъукъий илимлер нам -
зети, иш такъымынынъ кятиби. 
Иш такъымынынъ азалары: Абасов Гафис Гасан-Оглы — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси янын -
да укъукъ яратма боюнджа Ильмий шурасынынъ азасы, укъукъий илимлер докторы (анълаш -
ма боюнджа); 
Абсеметов Зекерья Неджванович  — Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий 
къорчалама назир муавини (анълашма боюнджа); 
Архангельская Алла Валерьевна — Къырым Джумхуриетининъ экология ве табиат ре -
сурслар назир муавини (по согласованию); 
Афанасьев Михаил Сергеевич  — Къырым Джумхуриетининъ ички сиясет, малюмат ве 
багъ назир муавини (анълашма боюнджа); 
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис 
муавини; 
Богатыренко Сергей Васильевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичти -
маий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет реиси; 370149
№ 7—8 370 мад. 
Бойко Валентина Константиновна  — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар 
назирининъ биринджи муавини (анълашма боюнджа); 
Виноградова Ольга Михайловна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  
бюджет-  малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитет реиси; 
Волков Николай Анатольевич  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  Д е вл ет  Ш ур ас ынынъ  м е д е -
ниет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитет реиси; 
Гафаров Эдип — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ реис муавини; 
Гемпель Юрий Константинович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мил -
лий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реиси; 
Голосова Радмила Ивановна  — «Къырым Джумхуриетининъ беледие тешкиллер шу -
расы» Ассоциациясынынъ ерине кетирме мудири (анълашма боюнджа); 
Дадинская Тамара Викторовна — Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Аппа -
ратында рехбер муавини — Баш укъукъий идаресининъ мудири (анълашма боюнджа); 
Демидов Григорий Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
штаттан тыш меслеатчысы (анълашма боюнджа); 
Доброрез Оксана Геннадьевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътиса -
дий сиясет, санайы ве ишханеджилик инкишафы боюнджа Комитет реиси; 
Иоффе Григорий Адольфович  — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ реиси 
(анълашма боюнджа); 
Ишин Андрей Вячеславович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
янында укъукъ яратма боюнджа Ильмий шурасынынъ азасы, тарихий илимлер докторы (анъ -
лашма боюнджа); 
Коноплева Анна Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
янында укъукъ яратма боюнджа Ильмий шурасынынъ азасы, фельсефе илимлер намзети (анъ -
лашма боюнджа); 
Лагутина Ольга Владимировна  — Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ 
Аппа  ратында Баш укъукъий идаресиндеки къанунлейхаджылыкъ фаалиет боюнджа болюк 
рехбери (анълашма боюнджа); 
Ли Ольга Владиславовна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы адлие 
Назирлиги Идаресиндеки мынтакъа къанунджылыгъы ве беледие тешкиллер низамнамелери -
ни къайд этме меселелери боюнджа болюк мудири (анълашма боюнджа); 
Мигаль Юрий Григорьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сия -
сети ве кой топракъларынынъ инкишафы боюнджа Комитет реиси; 
Мукомел Елена Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
ратында Укъукъий идаресининъ мудир муавини — къанунлейхаджылыкъ фаалиет болюги -
нинъ рехбери; 
Петелин Сергей Анатольевич  — Къырым Джумхуриети кой ходжалыкгъынынъ назир 
муавини (анълашма боюнджа); 
Пономаренко Алла Аликовна  —  К ъ ыр ы м  Джумх ур и ет и  Д е в л ет  Ш ур а с ы н ы н ъ  Р е и с  
муавини; 
Растригина Ольга Владимировна  — Къырым Джумхуриети сагълыкъ сакълав назир -
нинъ биринджи муавини (анълашма боюнджа); 
Реутов Виктор Евгеньевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси янын -
да укъукъ яратма боюнджа Ильмий шурасынынъ азасы, икътисадий илимлер докторы (анъ -
лашма боюнджа); 
Рубель Анна Дмитриевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ 
сакълав меселелери боюнджа Комитет реиси; 
Руденко Артем Валериевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси янын -
да укъукъ яратма боюнджа Ильмий шурасынынъ азасы, укъукъий илимлер намзети (анълашма 
боюнджа); 
Рышкова Людмила Валериевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
янында укъукъ яратма боюнджа Ильмий шурасынынъ азасы, укъукъий илимлер намзети (анъ -
лашма боюнджа); 
Серебрякова Татьяна Анатольевна  — къанунджылыкъ (темсилий) ве эда этме акими -
ет органлары, ерли мустакъиль идареджилик органлары иле ишбирлиги боюнджа Къырым Джумхуриети прокурорнынъ уйкен ярдымджысы (анълашма боюнджа); 150
№ 7—8 370—371 мад. 
Стрельникова Ирина Юрьевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
янында укъукъ яратма боюнджа Ильмий шурасынынъ азасы, укъукъий илимлер намзети (анъ -
лашма боюнджа); 
Харитоненко Олеся Викторовна  — «Къырым Джумхуриетининъ беледие тешкиллер 
шурасы» Ассоциациясынынъ реиси, Къырым Джумхуриети Евпатория шеэр шурасынынъ 
реи си (анълашма боюнджа); 
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, ку -
рортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси; 
Шантаев Роман Сергеевич  — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюк шурасы -
нынъ реиси (анълашма боюнджа); 
Шаповалов Георгий Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эко -
логия ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси; 
Шмелева Галина Георгиевна  — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ азасы, 
укъукъий илимлер намзети (анълашма боюнджа); 
Штурцев Юрий Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ азасы 
(анълашма боюнджа); 
Шувалов Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
тасиль, илим, яшлар сиясети ве ватанпервер тербиеси боюнджа Комитет реиси; 
Юрковский Андрей Викторович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ рехбер муавини — Укъукъий идаресининъ мудири. 
2. Русие Федерациясынынъ Анаясасына тюзетмелерни къабул этме мунасебетинен ве фе -
дераль къанунджылыгъында мутенасип денъишмелер вастасынен теклифлер кирсетмек юкъа -
рыда къайд этильген такъымына авале этильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Анаясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны азырламакъ боюнджа; 
Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыгъыны мукеммеллештирме боюнджа.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 13,
№ п137-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетинде санайы инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве маденджилер Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Радин Александр Петрович  — «Керчь маден заводы» акционер джемиети мина этиль -
ген демир савутлар устаханеси къайд этме болюгинде сувукъ къайд этме донатмаларынынъ 6-нджы сыныф тюзетиджиси;
Чугунков Виктор Иванович  — «Керчь маден заводы» акционер джемиети тёкме ве де -
мир махсулатлары, юкъары агълар иншаатында азыр махсулатларны бошатма къысмынынъ мудири.
2. Къырым Джумхуриетинде къанунджылыкъ ве къануний тертип-низам пекитильме-
сине къошкъан эмиетли иссеси, хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени ичюн ве Русие Федерациясы такъикъат органлары хадимлерининъ куню мунасебетинен:
1) «Къырым Джумхуриетинде нам къазангъан адлиеджи» фахрий унванына такъдим 
этильсин
Маркевич Ирина Васильевна — адлие полковниги, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН такъикъат идаресининъ мудир муавини;371151
№ 7—8 371 мад. 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Лотник Антон Александрович  — адлие майоры, Русие Федерациясынынъ Къырым 
Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Такъикъат комитети Баш такъикъат идаресин -
деки тешкиль-незарет болюгининъ ёлбашчысы;
Макаров Артём Александрович  — адлие майоры, ИИН Къырым Джумхуриети боюн -
джа такъикъат идаресиндеки тешкиль-даире болюгининъ уйкен такъикъатчысы;
Овчаренко Евгений Вячеславович  — адлие капитаны, Русие Федерациясынынъ Къы -
рым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Такъикъат комитети Баш такъикъат идаре -
синдеки Раздольное мынтакъаара ёлбашчысынынъ муавини;
Халилов Дилявер Энверович  —  а д л и е  м а й о р ы ,  И И Н  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  б о ю н -
джа такъикъат идаресинде тешкиль этильген джинает фаалиетини такъикъат этмек боюнджа афьёнджылыкъ махсулатлары, силянынъ къанундан тыш айланмасы ве шахскъа къаршы теш -
киль олунгъан джинает саасында фаалиетини такъикъат этмек боюнджа болюк мудирининъ муавини.
3. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Тиджарет хадимлери -
нинъ куню мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги» ичюн медалинен мукяфатлансынНезеленникова Татьяна Васильевна — Къырым Джумхуриети санайы сиясет Назирли -
гининъ тиджарет ве турмуш хызметлер саасында фаалиетни идаре этмек болюгининъ муди -
ри — ички тиджарет инкишафы идаресининъ мудир муавини;
2) Къырым Джумхуриетинде хызмет саасында нам къазангъан хадим» фахрий унванына 
такъдим этильсин
Козлова Елена Владимировна — Алушта шеэр мемуриетининъ тиджарет, хызмет ве 
истималджылар базары идаресининъ мудири.
4. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве 70 яшыны толдургъаны муна -
себетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат- лансын
Батурина Валентина Фёдоровна  — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети Девлет хазиневий муэссисеси хо -
джалыкъ хызмети болюгининъ хызмет одалар темизлейиджиси.
5. Къырым Джумхуриетинде архив фаалиети инкишафына, архив весикъалары сакълан -
масыны тешкиль ве темин этмек, ишлетмек ве топламакъ ишине къошкъан салмакълы иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 75 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым   
Джумхуриетинде нам къазангъан архив хадими» шанлы унванына такъдим этильсин
Фёдорова Тамара Алексеевна  — «Къырым Джумхуриетининъ Девлет архивы» Къырым 
Джумхуриети Девлет хазиневий муэссисеи Архив фондунда весикъаларны топлама ве тертип -
ке кетирме болюгининъ етекчи архив хадими.
6. Къырым Джумхуриетинде хазинеджилик системасынынъ инкишафына къошкъан 
эмиетли шахсий иссеси, икътисадий-малие меселелер семерелигини юксельтмесине ярдым эт -
кен малие механизмлерни мукеммеллештиргени, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат 
меарети ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен м у к я  ф а т л а н с ы н
Заевская Жанна Анатольевна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хазиневий 
Идаре мудири вазифесини эда этиджиси.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 13,№ п138-2/20
_____________152
№ 7—8 372 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Имае дестеги ве Армянск шеэри топрагъында (COVID-19) коронавирус хасталыгъы дар -
къалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде фааль иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ «Мерхаметлик, хайырсеверлик ве имае фаалиети ичюн» фаркълылыкъ бельгисинен мукяфатлансын
Джангобегов Джемал Владимирович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы 
гонъюллилер меркезининъ фаальджысы, Алушта шеэр шурасынынъ депутаты, шахсий иш адамы.
2. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Армянск шеэри топрагъында (COVID-19) ко -
ронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этювде гонъюллилер арекетинде фааль иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлы -
гъынен мукяфатлансын
Аверьянова Ирина Владимировна  — гонъюлли, «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыр -
къасы Къырым мынтакъа болюги Армянск ерли болюгининъ иджра кятиби.
3. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Евпатория шеэри топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде фааль иштирак эткени ичюн
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынМаркосянц Валерий Павлович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын
Щеколдин Владимир Геннадьевич  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы го -
нъюллилер меркезининъ фаальджысы, Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты, «Алые паруса  » 
балаларны тедавийлеме меркези» Къырым Джумхуриети къошма тасиль муэссисеси девлет 
бюджет муэссисесининъ мудири.
4. Имае дестеги ве Армянск шеэри топрагъында (COVID-19) коронавирус хасталыгъы 
даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ «Мерхаметлик, хайырсеверлик ве имае фаа лиети ичюн» фаркълылыкъ бельгисинен мукяфатлансын:
Аксёнова Надежда Викторовна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Симферополь шеэр шурасы реисининъ муавини;
Катушев Евгений Эдуардович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, МСДж «Диана—
Крым» мудири;
Савутин Игорь Юрьевич  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюллилер 
меркезининъ фаальджысы, Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, шахсий иш адамы.
5. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Симферополь шеэри топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын:
Гудилина Наталья Леонидовна — гонъюлли, «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыр -
къасы Къырым мынтакъа болюги Симферополь ерли шеэр болюгининъ иджра кятиби;
Нагорный Тимофей Евгеньевич — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы го -
нъюллилер меркезининъ фаальджысы, Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, шахсий иш адамы;
Сапрыкин Андрей Витальевич — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, МСДж «Конди -
терпроминвест» тиджарет мудири;
Узунов Фёдор Владимирович — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, «Икътисадият ве 372153
№ 7—8 372 мад. 
идаре университети» «Алий тасиль окъув муэссисеси» тиджарий олмагъан мухтар муэссисе -
сининъ биринджи проректоры.
6. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Судакъ шеэри топрагъында (COVID-19) ко -
ронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этювде гонъюллилер арекетинде 
шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын
Османов Эльдар Диляверович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, шахсий иш адамы, «ТОП» баш мудири, Судакъ ш.
7. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Феодосия шеэри топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде 
шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын
Рыбянц Сергей Сергеевич  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, МСДж «Золотой барс» тешкилятлар группасы» мудири, 
Феодосия  ш.
8. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Багъчасарай болюги топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этювде гонъюллилер арекетин -
де шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Лойченко Юлия Викторовна  — гонъюлли, «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Багъчасарай ерли болюгининъ фаалиетини темин этме боюнджа мутехассыс;
Ястребова Анжелика Николаевна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы го -
нъюллилер меркезининъ фаальджысы, Почтовое кой къасабасы мемуриетининъ башы — Почто  вое кой шурасынынъ реиси, Багъчасарай болюги.
9. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Белогорск болюги топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде 
шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын:
Кудинов Иван Викторович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюлли -
лер меркезининъ фаальджысы, Ароматное кой къасабасы мемуриетининъ башы — Ароматное кой шурасынынъ реиси, Белогорск болюги;
Тимошенко Роман Юрьевич  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюлли -
лер меркезининъ фаальджысы, «Белогорье тиджарет агъы» беледие унитар тешкиляты муди -
рининъ муавини, Белогорск болюги;
Хамитов Альфир Хамбалевич  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Муромское кой къасабасы мемуриетининъ башы — Муром -
ское кой шурасынынъ реиси, Белогорск болюги.
10. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Киров болюги топрагъында (COVID-19) коро -
навирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шах -
сен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъы -
нен мукяфатлансын
Балабанов Григорий Шотович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Эски Къырым ш. мемуриетининъ башы, Киров болюги.
11. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Красногвардейск болюги топрагъында 
(COVID-19) коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шахсен иштирак эткени ичюн
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Вовк Вячеслав Владимирович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Красногвардейск болюк шурасынынъ депутаты, МСДж «Адо -
нис Агро» мудири;
Куклина Оксана Александровна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Янтарное кой шурасынынъ реиси — Янтарное кой къасабасы мемуриетининъ реиси;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын 154
№ 7—8 372 мад. 
Хромов Сергей Александрович — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Перово кой шурасынынъ реиси — Перово кой къасабасы 
мемуриетининъ башы, Красногвардейск болюги.
12. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Нижнегорск болюги топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын
Белова Юлия Олеговна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюллилер 
меркезининъ фаальджысы, «Аиле, балалар ве яшлар ичюн Нижнегорск болюк ичтимаий хыз -
мет меркези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ мудири.
13. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Первомайск болюги топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын
Ткачук Елена Геннадьевна  — гонъюлли, «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъа -
сы гонъюллилер меркези Къырым мынтакъа болюгининъ Первомайск мынтакъа болюгининъ идж ра кятиби.
14. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Сакъ болюги топрагъында (COVID-19) коро -
навирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шах -
сен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъы -
нен мукяфатлансын
Митясов Александр Сергеевич  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюл -
лилер меркезининъ фаальджысы, Орехово кой шурасынынъ реиси — Орехово кой къасабасы 
мемуриетининъ башы, Сакъ болюги.
15. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Симферополь болюги топрагъында 
(COVID-19) коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Прези -
диум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Селютин Борис Юрьевич  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы гонъюллилер 
меркезининъ фаальджысы, Симферополь болюк шурасы реисининъ муавини.
16. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Советское болюги топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетин -
де шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы Ярлы  гъынен мукяфатлансын
Довбыш Наталья Александровна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы 
го нъюллилер меркезининъ фаальджысы, «Волонтёры Победы» («Гъалебе гонъюллилери») 
Умумрусие джемаат тешкиляты беледие болюгининъ ёлбашчысы.
17. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Черноморск болюги топрагъында (COVID-19) 
коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде 
шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын
Якименко Михаил Александрович  — гонъюлли, «Екяне Русие» Умумрусие сиясий 
фыркъасы Къырым мынтакъа болюгиндеки Черноморск ерли болюгининъ иджра кятиби.
18. Фааль гражданлыкъ нокътаий назары ве Къырым Джумхуриети топрагъында 
(COVID-19) коронавирус хасталыгъы даркъалгъан вакъытта эалиге ярдым этме гонъюллилер арекетинде шахсен иштирак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Прези -
диум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Саргсян Карен Гагикович — гонъюлли, «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым мынтакъа болюги мынтакъа иджра комитетиндеки тешвикъат фаалиети болюгининъ мудири — ёлбашчы муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 13,№ п140-2/20
_____________155
№ 7—8 373 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Красногвардейск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Корсунский Валерий Викторович — Красногвардейск болюк шурасынынъ депутаты, 
Котельниково кой шурасынынъ депутаты; 
2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын:Горбатюк Наталья Александровна  — Красногвардейск кой къасабасы Мемуриет башы -
нынъ муавини, Красногвардейск болюги;
Зуев Юрий Анатольевич — Найдёновка кой шурасынынъ депутаты, Красногвардейск 
болюги;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Косован Михаил Николаевич  — Красногвардейск болюк Мемуриети башынынъ бирин -
джи муавини;
Эдемова Лиля Диляверовна  — Амурское кой къасабасы мемуриетининъ башы — Амур -
ское кой шурасынынъ реиси, Красногвардейск кой шурасынынъ депутаты.
2. Джанкой болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынКушнир Елизавета Петровна — Джанкой болюк мемуриетининъ аппарат ёлбашчысы;2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын:Богомаз Владимир Викторович  — Новокрымское кой къасабасы мемуриетининъ 
башы  — Новокрымское кой шурасынынъ реиси, Джанкой болюги;
Кошкин Вячеслав Иванович  — Джанкой болюгиндеки беледие тешкили Джемаат шу -
расынынъ реиси, МСДж «Арсенал — тиббиет сигортасы» Джанкой  ш. сигорта тиббиет компа -
ниясы мынтакъа болюгининъ реиси;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Муренко Лидия Арсентьевна  — Стальное кой шурасынынъ реиси — Стальное кой къа -
сабысынынъ мемуриет башы, Джанкой болюги.
3. Джанкой шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынСеливанов Эдуард Анатольевич  — Джанкой шеэр мемуриетининъ башы, Джанкой 
шеэр болюгиндеки беледие тешкили штабынынъ ёлбашчысы;
2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын:Клейменов Дмитрий Николаевич  — «Джанкой казак къорума нокътасы» хутор казак 
джемиети штабынынъ ёлбашчысы;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Коновалов Александр Юрьевич — Джанкой шеэр шурасынынъ реис муавини;
Лысенко Антонина Дмитриевна  — Джанкой шеэр шурасынынъ депутаты, «Вариант» 
БУТ мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 16,№ п141-2/20
_____________373156
№ 7—8 374 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки  
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейха ве къарар лейхасы 
боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыя -
бий рей берме вастасынен 2020 сенеси июль 17-де кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий 
рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Янъы ко -
ронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде за -
рар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 400/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
этильмеси акъкъында, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты С.  А. Трофимов тарафындан кир -
сетильген, «Махсус къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» Федераль къанунына ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» № 974393-7 федераль къанун лейхасы акъкъында» (джед. ал. № 397/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ къабул этильмеси акъкъында.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий сорав рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан орган -
ларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2020 сене -
си июль 16-да ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселе боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий рей берме саифеси, эм де Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ гъыябий рей берильмесине чыкъарылгъан меселелерине тюзетмелер -
нинъ (менсюп  лигинде) сканер нусхалары 2020 сенеси июль 17-де саат 9.00-дан 11.00-ге къадар 
perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатларынынъ гъыябий сорав вастасынен рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси июль 17-де саат 11.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къара -
рыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси июль 17-де саат 11.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 16,№ п142-2/20
____________374157
№ 7—8 375 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Мезкюр Къарарнынъ 3-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейха ве къарар лейхасы 
боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыя -
бий рей берме вастасынен 2020 сенеси июль 17-де кечирильсин. 
2. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дередже -
лери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 2020 сенеси июль 17-де саат 
12.00-ке къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы де -
путатларынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-
малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыя -
бий рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе-  
тильсин:
«Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны ша -
раитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы экинджи окъувда (биринджи окъув 
тарирде) къабул этильмеси акъкъында;
«Махсус къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» Федераль къанунына ве Русие 
Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» № 974393-7 федераль къанун лейхасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къарар лейхасы умумен къабул этильмеси акъкъында.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий сорав рей берме саифеси, эм де 
онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны 
темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан 
азырлансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракъ -
лангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине юкъарыда 
къайд этильген весикъалар электрон шеклинде 2020 сенеси июль 17-де саат 12.30-гъа къадар 
ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип 
ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имза -
лангъан депутатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 
2020 сенеси июль 17-де саат 13.00-тен 15.00-ке къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта 
адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ 
макъсадынен, 2020 сенеси июль 17-де саат 15.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве 
озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси 375158
№ 7—8 375—376 мад. 
апрель 17 -де саат 15.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саи -
фесинде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 17,
№ п143-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетинде гемикъуруджылыкъ саасынынъ инкишафына къошкъан 
эмиетли шахсий иссеси. чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Андреева Валентина Алексеевна — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» му -
асебе, бюро мудири, Керчь ш.;
Березовский Марьян Иосифович  — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» бору 
ишлеп чыкъаргъан ве бору агъларыны кечирген № 12 устаханенинъ 5-инджи дереджели 
геми борулары кечириджиси Керчь ш.;
Михайлык Яков Александрович  — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» 
№ 34 устаханеси — стапель-док истисалынынъ мудири, Керчь ш.;
Саидмамбетов Диловер Сабитович  — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» 
№ 32 махсускъурулыш ве тертибатлар устаханесининъ демир геми когертелерини джыйы -
джысы, Керчь ш. 
2. Ишине нисбетен намуслы тарзда янашкъаны ве юксек зенаат меарети ичюн «Ярарлы 
эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Чеканова Марина Викторовна  — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы  » мемурий-
ходжалыкъ болюгиндеки 2-нджи дереджели истисал-хызмет ханелерининъ темизлик хадими, 
Керчь ш.
3. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан 
эмиет  ли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 50 яшы -
ны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Урайкина Ольга Викторовна — Багъчасарай болюк шурасынынъ реиси.
4. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн ве 50 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Харитоненко Олеся Викторовна  — Евпатория шеэр шурасынынъ реиси.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 27,
№ п146-2/20
_____________376159
№ 7—8 377—378 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ ИЮНЬ 18-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ЧЕШИТ САА 
ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» п124-2/20 
САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУ МЫ-
НЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндесиндеки 5-ин -
джи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2020 сенеси июнь 18-де къабул олунгъан «Чешит саа хадимлерини мукяфатлама акъ -
къында» п124-2/20 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарына ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
5-инджи пунктында«Чегринец Роман Владимирович  — «Къырымнынъ Акърусие джемиети» мынтакъа 
джемаат тешкилятынынъ реиси.»
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатыргъа денъиштирильсин:«Чегринец Роман Владимирович  — «Къырымнынъ акърусиелилери» «Къырым Джум -
хуриетинде акърусиелилернинъ мынтакъа миллий-медений мухтариети» джемаат тешкиляты шурасынынъ реиси.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 27,№ п147-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейха ве къарар лейхасы 
боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыя -
бий рей берме вастасынен 2020 сенеси август 5-те кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий 
рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Янъы ко -
ронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде за -
рар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 409/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны биринджи окъувда къа -
бул этме акъкъында, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары В. А. Константинов, Е. З. Фикс, 
С. А. Трофимов тарафындан кирсетильген, «Федераль къанун лейхалары акъкъында» (джед. 
ал. № 408/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасыны эсас оларакъ 
къабул этме акъкъында.378377160
№ 7—8 378—379 мад. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий сорав рей берме саифеси, эм де онъа 
кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан орган -
ларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2020 сене -
си август 4-те ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толду -
рылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын ве, мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунк -
тында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан гъыябий рей берильмесине чыкъарылгъан меселелерине нисбетен тюзетмелернинъ (менсюп -
лигинде) сканер нусхалары 2020 сенеси август 5-те саат 9.00-дан 11.00-ге къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий сорав вастасынен рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси август 5-те саат 11.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къара -
рыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси август 5-те саат 11.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 3,№ п148-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 3-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейха ве къарар лейхасы 
боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыя -
бий рей берме вастасынен 2020 сенеси август 5-те кечирильсин. 
2. «Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны 
шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» (джед. ал. № 409/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 2020 сене -
си август 5-те саат 11.45-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан экинджи окъувгъа азырлансын ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ бакъымына кирсетильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий 
рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
«Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны ша -
раитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильмеси 379161
№ 7—8 379—380 мад. 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы экинджи окъувда (биринджи окъув 
тариринде) къабул этильмеси акъкъында;
«Федераль къанун лейхалары акъкъында» (джед. ал. № 408/30-10) Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къарар лейхасыны эсас оларакъ къабул этме акъкъында.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий сорав рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан ор -
ганларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шеклинде 2020 сенеси август 5-те саат 12.00-ге къадар ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханеле -
ри толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан гъыябий оларакъ рей берильмеси ичюн толдурылгъан ве имзалангъан саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси август 5-те саат 12.00-ден 14.00-ке къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси август 5-те саат 14.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къара -
рыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси август 5-те саат 14.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 5,№ п149-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде къуруджылыкъ саасынынъ инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Къуруджылар куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын Абдулминов Иззет Энверович  — «Консоль-Строй ЛТД къуруджылыкъ компаниясы» 
сынъырлы месулиет джемиетиндеки сантехникий ишлерининъ къысым мудири, Симферо-  
поль ш.; 
Козючко Лидия Степановна  — «Консоль-Строй ЛТД къуруджылыкъ компаниясы» 
сынъырлы месулиет джемиети мудирининъ биринджи муавини, Симферополь ш.; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан къуруджысы» шерефли унванына такъ -
дим этильсин
Фогель Дмитрий Арвидович  — «Консоль-Строй ЛТД къуруджылыкъ компаниясы» 
сынъырлы месулиет джемиетиндеки «Консоль-Стройпроект» Институтынынъ баш конструк -
торы, Симферополь ш.; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Бураков Денис Викторович  — «Консоль-Строй ЛТД къуруджылыкъ компаниясы» 
сынъырлы месулиет джемиетининъ къысым мудири, Симферополь ш.; 380162
№ 7—8 380 мад. 
Плют Андрей Анатольевич — «Консоль-Строй ЛТД къуруджылыкъ компаниясы» 
сынъырлы месулиет джемиетининъ уйкен иш истисалджысы, Симферополь ш.; 
Струбалин Александр Юрьевич  — идаре мудири, Алушта шеэр мемуриетинде шеэр -
къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ идаресининъ баш мимары; 
Чистяков Андрей Германович  — «СТРОЙ-СЕРВИС» сынъырлы месулиет джемиетинде 
демир къазыкъ къакъма ишлер боюнджа къысым мудири, Симферополь ш. 
2. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Къуруджылар куню му -
насебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат- 
лансын: 
Лобацевич Артём Михайлович  — «Ялта шеэри шеэркъуруджылыкъ ветеранларынынъ 
Шурасы» джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Сплюхина Светлана Владимировна  — Къырым Джумхуриети къ уруджылыкъ ве ми -
марджылыкъ Назирлигинде мескен сиясети департаментиндеки ичтимаий, мескен программа -
лары ерине кетирильмеси боюнджа идаре мудири. 
3. Къырым Джумхуриетинде беден тербие ве спорт инкишафына, юксек сыныф спорт -
чылар азырланмасына, сагълам аят тарзы рагъбетлендирмесине къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси ичюн ве Беден тербиеджиси куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Ивченко Константин Валентинович  — «Къырым Джумхуриетининъ дзюдо ве самбо фе -
дерациясы» Къырым мынтакъа джемаат тешкилятынынъ азасы, ССДжБ спорт устасы, Симфе-  
рополь ш.; 
Полешко Владимир Васильевич — «№  1 олимпик едеклер ве енгиль атлетика боюнджа 
спорт мектеби» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ идманджысы, Ялта ш.; 
Сукачёв Василий Александрович — «№  3 спорт мектеби» беледие бюджет муэссисеси -
нинъ мудири, Симферополь ш.; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ беден тербие ве спорт боюнджа Нам къазангъан хадими» 
шерефли унванына такъдим этильсин: 
Аджимуратов Бахтияр Аблямитович  — «№ 1 спорт мектеби» Къырым Джумхуриети 
девлет бюджет муэссисесининъ бокс боюнджа идманджысы, Симферополь ш.; 
Асмолова Ирина Николаевна  — «№ 3 спорт мектеби» Къырым Джумхуриети девлет 
бюджет муэссисесининъ спорт ёнлендирме боюнджа идманджысы, Симферополь ш.; 
Бычков Леонид Миронович  — «Симферополь шеэринде куреш чешитлерининъ спорт 
мектеби» беледие бюджет муэссисесининъ дзюдо боюнджа идманджысы; 
Курдынко Александр Витальевич  — «№  5 спорт мектеби» Къырым Джумхуриети дев -
лет бюджет муэссисесининъ спорт куреши (юнан-рома куреши) боюнджа идманджысы, юнан-рома куреши боюнджа ССДжБ спорт устасы, Симферополь ш.; 
Лукавенко Андрей Викторович  — «Къырым Джумхуриетининъ баскетбол Федера -
циясы» мынтакъа джемаат тешкилятынынъ азасы, тедавийлеме беден тербиеси ве спорт тиб -
биети, беден тербие курслы физиотерапия кафедраынынъ доценти, «В. И. Вернадский адына 
Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисесинде (шубеасты) С.  И. Георгиевский адына Тиббий академиясынынъ баскетбол боюнджа баш идман-  
джысы; 
Позняк Александр Владимирович  — «Къырым Джумхуриетининъ бокс Федерациясы» 
мынтакъа джемаат тешкилятынынъ вице-президенти, Керчь шеэри бокс Федерациясынынъ рехбери, ССДжБ спорт устасына намзет; 
Пятаченко Сергей Павлович  — «№ 9 спорт мектеби» Къырым Джумхуриети девлет 
бюджет муэссисесининъ умумуслюбий каратэ боюнджа идманджысы, Алушта ш.; 
Сейдалиев Сейдамет Садиевич  — «№ 5 спорт мектеби» Къырым Джумхуриети девлет 
бюджет муэссисесининъ сербест куреш боюнджа идманджысы, Симферополь ш.; 
Сейтумеров Илимдар Ваитович  — «Евпатория шеэрининъ спорт мектеби» беледие 
бюджет муэссисесининъ сербест куреш боюнджа идманджысы; 
Тахтаров Джафер Сеитхалилович  — «Нижнегорск болюгининъ спорт мектеби» беле -
дие бюджет муэссисесининъ дзюдо боюнджа идманджысы, самбо куреши боюнджа ССДжБ спорт устасы; 163
№ 7—8 380—381 мад. 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Байдак Виктория Николаевна  — «КрымСПОРТ» мынтакъа спорт-идманджылыкъ мер -
кези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ спортчы-талиматчысы, дзюдо боюнджа Русие спорт устасы; 
Брачев Антон Анатольевич — «КрымСПОРТ» мынтакъа спорт-идманджылыкъ мер -
кези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ спортчы-талиматчысы, дзюдо боюнджа Русие спорт устасы; 
Захаров Олег Сергеевич  — Алушта шеэр мемуриетининъ беден тербие ве спорт меселе -
лери боюнджа болюк мудири. 
4. Евпатория шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ мевамы, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Павицкая Светлана Викторовна  — Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты, «Евпатория-
Крым-Курорт» беледие унитар муэссисесининъ мудири. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 5,
№ п150-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН БЕЛЕДИЕ 
УМУМТАСИЛЬ МУЭССИСЕЛЕРИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ 10—11 СЫНЫФ ИСТИДАТЛЫ ТАЛЕБЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ СТИПЕНДИЯЛАРЫ ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2015 сенеси майыс 20-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 630-1/15 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети куньдюз умумтасиль муэссиселернинъ 
10—11 сыныф истидатлы талебелерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы стипендия -
лары акъкъында Низамнамесининъ 6-нджы пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен беледие умумтасиль муэссиселери ве Къырым Джумхуриети тасиль тешкилятларынынъ 10—11 сыныфларынынъ истидатлы талебелерини маддий ве ахлякъий джеэттен рагъбетлендирмек макъсадынен, оларнынъ тасиль, ильмий-тедкъикъий, иджадий ве спорт фаалиетине маддий дестек косьтермек ичюн 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2020/2021 окъув йылында, Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен, Къырым 
Джумхуриети ве беледие тешкиллер умумтасиль муэссиселерининъ 10—11 сыныф истидатлы талебелерине 950,0 рубле микъдарында эр бири Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ стипендиялары тайинленсин: 
Алушта ш. мектеп талебелерине:Бахтина Мария Александровна  — Алушта шеэри «Партенит мектеби» беледие умум -
тасиль муэссисесининъ талебеси;
Гончаренко Константин Тарасович  — Алушта шеэри «Э. У . Чалбаш адына Изобильное 
мектеби» беледие умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Горобец Илона Владимировна  — Алушта шеэри «Малореченское мектеби» беледие 
умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Завера Дмитрий Владимирович  — Алушта шеэри «Мектеп-коллегиум» беледие умум -
тасиль муэссисесининъ талебеси;
Коломацкая Дарья Ярославовна  — Алушта шеэри «Малый Маяк мектеби» беледие 
умумтасиль муэссисесининъ талебеси;381164
№ 7—8 381 мад. 
Лифанова Ольга Юрьевна  — Алушта шеэри «Приветное мектеби» беледие умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Семенюк Юлия Олеговна  — Алушта шеэри «№  2 мектеби» беледие умумтасиль муэс -
сисесининъ талебеси;
Царьков Денис Владимирович  — Алушта шеэри «Советлер Бирлиги Къараманы 
Николай  Георгиевич Саранчев адына № 1 мектеп-лицей»;
Чудаков Евгений Александрович  — Алушта шеэри «№  3 мектеби» беледие умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Армянск ш. мектеп талебелерине:
Андреев Максим Андреевич  — Къырым Джумхуриети Армянск шеэрининъ «№ 3 орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Василенко Евгений Дмитриевич — Къырым Джумхуриети Армянск шеэрининъ 
«№ 2 лицей-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Садыкова Нинэль Халиловна  — Къырым Джумхуриети Армянск шеэрининъ «№  1 орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шафер Евгения Вадимовна  — Къырым Джумхуриети Армянск шеэрининъ «№ 4 орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Джанкой ш. мектеп талебелерине:Аджигельдиева Мадина Алимовна  — «№ 3 орта мектеби» Къырым Джумхуриети 
Джанкой шеэрининъ беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Анисимова София Владимировна  — «№  8 орта мектеби» Къырым Джумхуриети Джан -
кой шеэрининъ беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Миночкина Карина Вячеславовна  — Къырым Джумхуриети Джанкой шеэрининъ 
«Совет  лер Бирлиги Къараманы Мария Октябрьская адына №  7 бала багъчасы — орта мектеп» 
беледие умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Мустафаева Алиме Алиевна  — «№ 4 орта мектеби» Къырым Джумхуриети Джанкой 
шеэрининъ беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Розбицкая Анна Андреевна  — Къырым Джумхуриети Джанкой шеэрининъ «№  2 чокъ -
дереджели тасиль комплекси» лицейи беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Свинцицкая Софья Сергеевна  — «№ 6 гимназия-мектеби» Къырым Джумхуриети 
Джанкой шеэрининъ беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Тимошенко Яна Андреевна  — «А. А. Драгомиров адына № 1 орта мектеби» Къырым 
Джумхуриети Джанкой шеэрининъ беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Филиппова Влада Евгеньевна  — «№  5 орта мектеби» Къырым Джумхуриети Джанкой 
шеэрининъ беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Евпатория ш. мектеп талебелерине:
Бектемиров Аким Рустемович  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ 
Мирное  орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Вышинский Владимир Владимирович  — физика-риязият ёнелишинде «Къырым Джум -
хуриети Евпатория шеэрининъ «Интеграл» тасиль-тербиевий комплекси» беледие бюджет  
умумтасиль муэссисе талебеси;
Ковальчук Виктор Иванович  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ  
№ 2 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Касмынина Софья Вилаятовна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ  
№ 13 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Матясова Мария Евгеньевна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ  
№ 16 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мешкова Нина Игоревна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ №  7 орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Некало Илья Юрьевич — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ №  15 орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Норчук Дарья Юрьевна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ №  8 орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Петислямова Урье Замировна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ окъув 
къырымтатар тилинде алып барылгъан № 18 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисе талебеси;165
№ 7—8 381 мад. 
Петров Иван Викторович  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ Заозёрное 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Портнов Никита Юрьевич  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ №  1 орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Стокозуб Екатерина Юрьевна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ  
№ 11 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сусла Дарья Геннадьевна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ № 12 орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Тимков Иван Олегович  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ № 14 орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Фалалеева Виолетта Алексеевна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ 
Илья Сельвинский адына гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шокот Александра Витальевна  — «Къырым Джумхуриети Евпатория шеэрининъ  
Новоозёрное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Керчь ш. мектеп талебелерине:
Бакаляр Владислав Станиславович  — «№ 25 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь 
шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бичерова Ирина Андреевна  — «№  9 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь шеэрининъ 
беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ванюшина Елена Викторовна  — «№  2 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь шеэри -
нинъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Васильченко Евгения Сергеевна — «№ 1 мектеп—гимназия» Къырым Джумхуриети 
Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Деточка Дарья Юрьевна  — «Володя Дубинин адына инглиз тилини терен огренме 
№ 1 махсуслаштырылгъан мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет 
умумтасиль муэссисе талебеси;
Добровольская Мария Васильевна — «№ 23 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь  
шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Дякина Татьяна Романовна  — «В. Г. Короленко адына № 2 гимназия-мектеби» Къырым 
Джумхуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ермолаев Владимир Дмитриевич  — «№  5 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь ше -
эрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Зенитато Дарья Сергеевна  — «№ 10 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь шеэрининъ 
беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кириченко Николай Леонидович — «Советлер Бирлиги Къараманы Е. М. Руднев адына 
№ 15 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэсси -
сеси талебеси;
Кочуров Константин Алексеевич  — «№  13 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь ше -
эрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кравченко Елизавета Романовна  — «№  24 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь ше -
эрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Лозянова Ксения Дмириевна  —  « И н г л и з  т и л и н и  т е р е н  о гр е н м е  №  1 9  м а х с у с л а ш т ы -
рылгъан мектеп» беледие бюджет Къырым Джумхуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сапожков Руслан Артёмович  — «Денъиз техникий лицей—мектеби» Къырым Джумху -
риети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Свистельников Илья Вадимович — «А.  С. Пушкин адына №  4 мектеп» Къырым Джум -
хуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сейтсалиева Шефика Диндаровна — «Вера Белик адына №  17 мектеп» Къырым Джум -
хуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисеси талебеси;
Симона Вероника Владимировна — «Советлер Бирлиги Къараманы Д. Т. Доев адына 
№ 26 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэсси -
сеси талебеси;
Скляр Александр Владимирович — «№ 11 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь ше -
эрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Харченко Александр Андреевич — «№ 12 мектеп» Къырым Джумхуриети Керчь ше -
эрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;166
№ 7—8 381 мад. 
Чеглова Екатерина Сергеевна — «Эльтиген къараманлары адына № 28 мектеп» Къы -
рым Джумхуриети Керчь шеэрининъ беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Красноперекопск ш. мектеп талебелерине:
Корнилаева Ксения Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Красноперекопск шеэр боль -
гесининъ беледие тешкили «№ 4 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэс  сисе талебеси;
Соломяник Дарья Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Красноперекопск шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «№ 5 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Хромагина Ксения Александровна  — Къырым Джумхуриети Красноперекопск шеэр 
больгесининъ беледие тешкили «М. В. Фрунзе адына № 2 орта умумтасиль мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Чернова Даяна Владимировна  — Къырым Джумхуриети Красноперекопск шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «№  3 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Щегула Данила Михайлович  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  К р ас н о п ер е к о п с к  ш еэ р  бо ль -
гесининъ беледие тешкили «Маргелов В. Ф. адына № 1 орта умумтасиль мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сакъ ш. мектеп талебелерине: 
Брусенец Евгения Романовна — Къырым Джумхуриети Сакъ шеэрининъ «3-юнджи дере -
джели Шан-шурет Къараманы Иван Иванович Морозов адына №  3 Сакъ орта мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Горобец Екатерина Олеговна — Къырым Джумхуриети Сакъ шеэрининъ «Советлер 
Бирлиги Къараманы Ф. И. Сенченко адына Сакъ № 4 орта мектеби» беледие бюджет умумта -
силь муэссисесининъ талебеси;
Дьяволова Елизавета Дмитриевна  — Къырым Джумхуриети Сакъ шеэрининъ «Совет -
лер Бирлиги Къараманы Фёдор Фёдорович Степанов адына мектеп-лицей» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Жукова Алина Вадимовна — Къырым Джумхуриети Сакъ шеэрининъ «№ 1 Сакъ гим -
назиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ковалик Владислава Викторовна — Къырым Джумхуриети Сакъ шеэрининъ «Совет -
лер Бирлиги Къараманы Зоя Анатольевна Космодемьянская адына Сакъ № 2 орта мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Литовченко Евгения Сергеевна — Къырым Джумхуриети Сакъ шеэрининъ «Советлер 
Бирлиги Къараманы В.  К. Гайнутдинов адына Сакъ №  1 орта мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ талебеси;
Симферополь ш. мектеп талебелерине:Аль-Джубури Зейнеп Мухсин — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «№ 37 орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисе талебеси;
Арженовский Михаил Сергеевич — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «№ 18 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисе талебеси;
Асанова Сафие Рустемовна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «№ 44 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Афонина Александра Артуровна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «Ябанджы тиллерни терен огренме № 24 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Белая Анна Петровна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгесининъ беле -
дие тешкили «№  22 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Борецкий Владислав Александрович  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр 
больгесининъ беледие тешкили «№ 43 Орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;
Велиляева Айше Эльвисовна — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «Эшреф Шемьи-заде адына № 42 орта умумтасиль мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;167
№ 7—8 381 мад. 
Вишневский Илья Ярославович —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  С им ф ер о п о ль  ш еэ р  б о ль -
гесининъ беледие тешкили «№ 9 гимназия» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Гавриченко Анастасия Ивановна — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр боль -
гесининъ беледие тешкили «Советлер Бирлиги Къараманы В. Ф. Маргелов адына № 27 орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Галухина Алина Дмитриевна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  С и м ф е р о п о л ь  ш е э р  б о л ь -
гесининъ беледие тешкили «Ачыкъ космик лицейи» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Гречишкин Дмитрий Витальевич  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр боль -
гесининъ беледие тешкили «№  31 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисе талебеси;
Джафарова Мунисе Ибраимовна  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  Сим феро п о ль  ш еэр  бо ль -
гесининъ беледие тешкили «№ 36 орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Емельянцева Анна Андреевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «№ 15 орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисе талебеси;
Извекова Полина Кирилловна  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  С им ф еро п о ль  ш еэ р  бо ль ге -
сининъ беледие тешкили «Симферополь академик гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Канёс Дарья Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгесининъ бе -
ледие тешкили «Советлер Бирлиги Къараманы В. А. Скугарь адына № 40 орта умумтасиль 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Капралов Никита Антонович  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «Святитель Лука Крымский адына № 20 Таврия гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кочкина Юлия Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «№ 2 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Круликовская Дарья Александровна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр 
больгесининъ беледие тешкили «Симферополь икътисадият лицейи» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ талебеси;
Кузьменко Виктория Владимировна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр 
больгесининъ беледие тешкили «Советлер Бирлиги Къараманы В.  А. Горишний адына №  6 орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ламашовский Денис Васильевич — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр боль -
гесининъ беледие тешкили «К. А. Тренёв адына № 11 гимназия» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисе талебеси;
Лобода Марина Юрьевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «№ 21 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Любимский Руслан Викторович — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «№  30 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Малахова Ольга Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «№ 8 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Мартынюк София Яковлевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «№ 38 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Меркулов Дмитрий Вадимович  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «А.  С. Макаренко адына №  3 лицей-мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисе талебеси;
Микишенко Венера Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «№  28 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисесининъ талебеси;168
№ 7—8 381 мад. 
Микляева Елена Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «№ 39 гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси -
нинъ талебеси;
Москвитина Екатерина Витальевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр 
больгесининъ беледие тешкили «№  1 лицей» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебеси;
Мусаелян Ярослав Александрович — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр боль -
гесининъ беледие тешкили «И. В. Курчатов адына № 1 гимназия» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисе талебеси;
Нечупарный Владислав Вячеславович  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр 
больгесининъ беледие тешкили «№ 5 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисе талебеси;
Острикова Ксения Андреевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «Маршал Г. К. Жуков адына № 29 орта умумтасиль мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Павленко Анна Владимировна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «Э. К. Покровский адына № 10 гимназия-мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисе талебеси;
Порозов Кирилл Сергеевич —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  С и м ф е р о п о л ь  ш е э р  б о л ь г е с и -
нинъ беледие тешкили «Маршал Ф.  И.  Толбухин адына №  4 орта умумтасиль мектеби» беле -
дие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Романцова Алёна Александровна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «Б. И. Хохлов адына № 14 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисе талебеси;
Рыбачук Никита Русланович  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «№ 35 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Сарваниди Диспина Георгиевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «№ 12 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисе талебеси;
Сезонова Евгения Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «Инглиз тилини терен огренме А.  В. Мокроусов адына №  7 орта умум-
тасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Соловьёва Ольга Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «№ 34 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Сорокина Анастасия Алексеевна — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр боль -
гесининъ беледие тешкили «Ябанджы тиллерни терен огренме «Лингвист» орта умумтасиль 
мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Сунетчи Эльвира Муродовна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «Инглиз тилини терен огренме №  6 орта умумтасиль мектеби — къары -
шыкъ шекилли балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Тыщенко Мария Сергеевна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  С и м ф е р о п о л ь  ш е э р  б о л ь г е с и -
нинъ беледие тешкили «№ 25 мектеп-гимназия, балалар багъчасы» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;
Чернышев Артём Олегович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  С и м ф е р о п о л ь  ш е э р  б о л ь г е с и -
нинъ беледие тешкили «№ 13 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Шевченко Дарья Евгениевна  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «Русие Федерациясы Къараманы М. Т. Калашников адына № 26 орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шкеда Кристина Андреевна  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  С им ф еро п о ль  ш еэ р  бо ль гес и -
нинъ беледие тешкили «№ 23 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Щербинина Виктория Вячеславовна — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр 
больгесининъ беледие тешкили «№  17 мектеп-лицей» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;169
№ 7—8 381 мад. 
Судакъ ш. мектеп талебелерине:
Богданович Елизавета Сергеевна — Судакъ шеэр больгеси «Грушевка орта умумтасиль 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Гаркавенко Александра Васильевна — Судакъ шеэр больгеси «№ 1 гимназия-мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Давыдкин Ростислав Олегович — Судакъ шеэр больгеси «№ 2 орта умумтасиль мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Липовка Даниил Денисович  — Судакъ шеэр больгеси «В. А. Дерягин адына Морское 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Пугачёва Анастасия Дмитриевна — Судакъ шеэр больгеси «Солнечная Долина орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Сейтмеметов Илимдар Абкеримович — Судакъ шеэр больгеси «Весёлое орта умумта -
силь мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Усеинова Эмине Рустемовна — Судакъ шеэр больгеси «Къырымтатар тилинде тасилли 
№ 3 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Шевченко Алёна Павловна — Судакъ шеэр больгеси «Дачное орта умумтасиль мекте -
би» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Феодосия ш. мектеп талебелерине:Алекперов Георгий Александрович  — «Къырым Джумхуриети Феодосия  ш. №  18 мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Анненков Владимир Дмитриевич  — «Къырым Джумхуриети Феодосия  ш. №  8 мекте -
би» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Бянкина Марина Анатольевна  — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 12 мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Васильцева Агния Анатольевна — «Къырым Джумхуриети Феодосия  ш. №  20 мекте -
би» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Заставнюк Ангелина Сергеевна  — «Къырым Джумхуриети Феодосия  ш. №  17 мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Иванюк Наталья Антоновна  — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 6 мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Киселёва Анастасия Алексеевна — «Къырым Джумхуриети Феодосия  ш. М.  А. Маке -
донский адына Щебетовка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Маноли Денни Николаевич  — «Къырым Джумхуриети Феодосия  ш. №  19 мектеби» бе -
ледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Мрозека Ярослав Владимирович — «Къырым Джумхуриети Феодосия  ш. В.  Коробков 
адына № 4 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Нечаев Степан Викторович — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 9 мектеби» бе -
ледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Попов Вадим Александрович — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 10 мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Пурик Юлия Викторовна — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. инглиз тилини терен 
огренме Д.  И. Ульянов адына №  2 махсуслаштырылгъан мектеп» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Табагуа Лиана Шакроевна —«Къырым Джумхуриети Феодосия ш. №  13 мектеби» беле -
дие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Тищенко Николай Борисович —«Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 5 гимназия» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Усеинов Асан Смаилович — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. И. И. Березнюк ады -
на Коктебель мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Фисенко Анна Сергеевна — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 14 мектеби» беле -
дие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Хорозова Юлия Ивановна — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. франсыз тилини те -
рен огренме Д.  Карбышев адына №  1 махсуслаштырылгъан мектеп» беледие бюджет умумта -
силь муэссисесининъ талебеси;
Шаповал Полина Михайловна — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 7 мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;170
№ 7—8 381 мад. 
Шаповалова Мария Владимировна — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 3 мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Шатрова Кристина Михайловна — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. № 15 мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Шило Олег Николаевич — «Къырым Джумхуриети Феодосия ш. А. В. Пресняков адына 
№ 11 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ялта ш. мектеп талебелерине:
Бабкина Екатерина Евгеньевна  — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «Ялта № 10 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебеси;
Бакуменко Анастасия Степановна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «Мектеп-коллегиум» Ялта № 1 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Баренцева Анастасия Игоревна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили Ялта № 15 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебеси;
Гойошко Ольга Олеговна  — Къырым Джумхуриетининъ Ялта шеэр больгеси беледие 
тешкили беледие «А. П. Чехов адына Ялта гимназиясы» бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебесине;
Голумбовский Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больге -
сининъ беледие тешкили «Форос орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Гуменный Даниил Олегович  — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ беле -
дие тешкили «Ялта №  6 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Жихарева Вероника Максимовна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «Келеджегимиз мектеби» Ялта №  2 орта мектеби» беледие бюджет умумта -
силь муэссисесининъ талебеси;
Катречко Анна Андреевна  — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ беледие 
тешкили «Никита орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Костюк Антон Иванович  — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ беледие 
тешкили «Амет-Хан Султан адына Алупка № 1 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Кочанова Александра Александровна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси -
нинъ беледие тешкили «Ялта № 11 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси -
нинъ талебеси;
Куртеев Дмитрий Александрович — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «Ялта № 9 орта лицей-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси -
нинъ талебеси;
Куруленко Дарья Олеговна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ беледие 
тешкили «Надя Лисанова адына Ялта №  7 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэсси -
сесининъ талебеси;
Леснина Вероника Николаевна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ бе -
ледие тешкили «Кореиз орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Лудчак Мария Зиновьевна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ беледие 
тешкили «Ябанджы тиллерни терен огренме Ялта № 12 орта мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ талебеси;
Маслова Мария Сергеевна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ беледие 
тешкили «Симеиз орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Мищук Александра Ивановна — Къырым Джумхуриетининъ беледие бюджет умумта -
силь муэссисесининъ «А.  С. Пушкин адына Гурзуф орта мектеби» муниципального образова -
ния городской округ Ялта;
Османова Екатерина Руслановна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «Д. М. Гребенкин адына Ялта № 8 орта мектеби» беледие бюджет умумта -
силь муэссисесининъ талебеси;
Паламарчук Екатерина Руслановна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «Радуга» Ялта орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;171
№ 7—8 381 мад. 
Похлебина Ксения Анатольевна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ бе -
ледие тешкили «П.  А. Рассадкин адына Ливадия орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Стрижак Дарья Анатольевна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ бе -
ледие тешкили «Краснокаменка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебеси;
Трошина Мария Константиновна — Къырым Джумхуриетининъ Ялта шеэр больге -
си беледие тешкили «№ 4 Ялта орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебесине;
Федичкина Елизавета Дмитриевна — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгесининъ 
беледие тешкили «Алупка № 2 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебеси;
Хачатрян Михаил Мартинович — Къырым Джумхуриетининъ Ялта шеэр больгеси 
беледие тешкили «№ 1 Гаспра орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебесине;
Багъчасарай болюгининъ мектеп талебелерине:Афонина Кристина Ивановна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай шеэри «Вилин  
Иван Петрович адына № 1 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе -
сининъ талебеси;
Бабич Игнат Владимирович  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Табачное 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ваапов Абдулла Алимович — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Тасиль рус 
ве къырымтатар тилинде алып барылгъан Вилино № 2 орта умумтасиль мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Газиева Лиля Лендаровна — Къырым Джумхуриети Багъчасарай шеэри «Багъчасарай 
№ 2 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Гнидовская Виктория Константиновна — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги 
«Плодовое орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Гончаренко Владимира Вячеславовна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги 
«Научное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Гунько Ирина Вячеславовна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Угловое 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Дудакова Мерджан Эдуард кызы — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги 
«Тасиль  рус ве къырымтатар тилинде алып барылгъан Багъчасарай № 5 орта умумтасиль мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ермоленко Мария Александровна — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги 
«Хрусталёв Николай Титович адына Куйбышево умумтасиль орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ибрагимова Лейля Диляверовна — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги 
«Долин ное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ибраимова Карина Ленуровна — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Холмов -
ка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Капитанская Маргарита Сергеевна — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги 
«Каштановое орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ тале- беси;
Красовская Валерия Игоревна —  Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Андреев 
Николай Радионович адына гимназия» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Музафарова Амина Руслановна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Крас -
ный Мак орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Никифорчук Ульяна Владимировна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги 
«Тенистое орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Османова Элина Наримановна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Б а г ъ ч а с а р а й  ш е э р и  « М е к -
теп академиясы» окъув-тербиевий комплекси беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Рабоженко Руслан Михайлович  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Верхо -
речье орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;172
№ 7—8 381 мад. 
Родионова Татьяна Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Почто -
вое орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Савосин Никита Юрьевич — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Скалистое 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Семёнова Анастасия Валериевна —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Б а г ъ ч а с а р а й  ш е э р и  
«№ 1 Багъчасарай орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебеси;
Скрипка Мария Эдуардовна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Бессонов 
Иван Григорьевич адына Голубинка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Федотовская Наталья Юрьевна —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Б а г ъ ч а с а р а й  б о л ю г и  
«Железно  дорожное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ 
талебеси;
Халилова Эльвина Ризаевна  — Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги «Тургенево 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Белогорск болюгининъ мектеп талебелерине:
Авдиль Исмаил Эннанович — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Богатое орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Булдакова Елизавета Юрьевна — Къырым Джумхуриети Белогорск ш. «Белогорск 
№ 3 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси
Велиева Ульвие Ренатовна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Цветочное 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ибрагимов Селим Шевкиевич — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Литвинен -
ково орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Каленчук Максим Сергеевич — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Русаковка 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Коробейникова Анастасия Олеговна — Къырым Джумхуриети Белогорск шеэри тале -
беси беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ «К. И. Щелкин адына № 1 гимназия»;
Куртбеков Эльвис Фарикович — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Мельнич -
ное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Любова Диана Дмитриевна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Муромское 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Мамутова Эльзара Эскендеровна — Къырым Джумхуриети Белогорск ш. «Белогорск 
№ 4 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Макарков Максим Сергеевич — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Мичурино 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Макарян Анастасия Артуровна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Аромат -
ное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Медатова Арзы Ильдаровна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Чернополье 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ниметуллаева Нурие Эбазеровна — Къырым Джумхуриети Белогорск шеэри «№ 2 мектеп-  
лицей» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Павленко Артём Игоревич — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Васильевка 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Сеитизмаилова Гульмира Ганиевна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги 
«Земля  ничное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Сейдаметова Севиле Сейдаметовна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги 
«Вишен  ное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Сизова Яна Андреевна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Зеленогорск орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Слепушкин Дмитрий Игоревич — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Новожи -
ловка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Султанова Дарья Валентиновна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «А.  А. Ви-
льямсон адына Зуя №  1 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ткачук Лика Андреевна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Криничное орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;173
№ 7—8 381 мад. 
Халилова Мерьем Мемет къызы — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «С.  Сеит -
велиев адына № 2 Зуя орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Чепель Дарья Валентиновна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Зыбино орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Чехлат Никита Алексеевич — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Курское орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси
Якубовская Анастасия Игоревна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Крым -
ская Роза орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Джанкой болюгининъ мектеп талебелерине:
Абдураманова Фатиме Исаевна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Тасиль  къырымтатар тилинде алып барылгъан Майское мектеби» беледие умумтасиль му -
эссисе талебеси;
Аблаева Ленара Дляверовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Луган -
ское мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Аблязизова Севиля Эрнесовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Ново -
крымское мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Адамек Яна Сергеевна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Роскошное 
мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Адылова Алие Экремовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Победное 
мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Алиева Гульнара Руслановна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Конд -
ратьево мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Андрейчук Ярослав Петрович — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Стол -
бовое мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Анисимова Ксения Сергеевна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Лоба -
ново мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Билалова Мавиле Шукриевна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Завет-
Ленинский мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Григина Вероника Максимовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Ново  степное мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Джелилова Алие Рустэмовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Крымка 
мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Ибрагимова Нурсине Серверовна  — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Стальное мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Исмаилов Селим Алеевич  — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Солёное 
Озеро мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Кельмамбетова Фатиме Зейнединовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Изумрудное мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Левковская Алина Александровна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Светлое мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Максимова Мария Евгеньевна  — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Рощи -
но мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Мальнева Мария Александровна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Иван Яцуненко адына Просторное мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Мартынюк Илья Васильевич — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Нико -
лай Савва адына Азовское мектеп-гимназиясы» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Моладжиева Мавиле Рустемовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Зареч  ное къырымтатар тилинде тасилли мектеп — балалар багъчасы» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисе талебеси;
Меджитова Алие Наримановна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Масло  во мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Мустафаева Севгиль Рефатовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Зареч  ное мектеби — балалар багъчасы» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Мустафаева Фериде Ирнисовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Яркое  
Поле мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Османова Шевкие Руслановна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Ясная 
Поляна мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;174
№ 7—8 381 мад. 
Подорожко Анастасия Николаевна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Медведево мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Решитова Нияра Мустофаевна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Мирное  мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Усманова Эмине Наримановна — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги «Табачное 
орта мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Филина Анастасия Сергеевна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ «Къырым -
татар тилинде тасиль берме Майское мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Цымбрыла Светлана Викторовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ 
«Пахаревка мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Чайковская Анастасия Александровна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюги -
нинъ «Вольное мектеби» беледие умумтасиль муэссисе талебеси;
Юхлова Лилия Михайловна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюги «Целинное 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Яндульская Александра Максимовна — Къырым Джумхуриети Джанкой болюги 
«Михаил   Чупилко адына Яркое мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Киров болюгининъ мектеп талебелерине:
Аблаева Эльнара Ильясовна — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Журав  ки умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Аликаева Эльзара Сеитбиляловна  — Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Партизанское умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси»;
Билялова Эмине Руслановна — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ «Ста -
рый Крым № 2 умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Дерейко Константин Викторович  — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Владиславовка умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ермак Ева Александровна — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ «Шуби -
но окъув-тербиевий комплекс «Мектеп — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисе талебеси;
Кадриева Альбина Ризаевна — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Привет  ное умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Котов Владислав Дмитриевич — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Яркое  поле умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Куртбединова Мавиле Эскендеровна — «Къырым Джумхуриети Кировское болюги -
нинъ «Льговское умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мурко Александр Валерьевич  — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Старый Крым № 1 окъув-тербиевий комплекси «Мектеп-гимназия» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;
Недбальский Даниил Игоревич — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Кировское № 1 умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Пилюшко Мария Андреевна  — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ «Ново -
покровка умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Пьянзин Дмитрий Валерьевич — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Золо  тое поле умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сеитова Эльвина Руслановна  — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Сини  цыно умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сморчков Денис Станиславович  — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Первомайское умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Тимошкина Ирина Денисовна  — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Старый Крым № 3 окъув-тербиевий комплекси «Мектеп-лицей» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисе талебеси;
Фалинская Мария Анатольевна — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Абрикосовка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Чистякова Елизавета Владимировна  —  «К ъ ыр ым  Джумхур и ети  Кир о в с к о е  б о лю ги -
нинъ «Кирово № 2 мектеп-гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Красногвардейск болюгининъ мектеп талебелерине:
Абдельрахман Амир Мохаммад  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  К р а с н о г в а р д е й с к  б о л ю г и -
нинъ «Октябрьское № 1 мектеби» б еледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;175
№ 7—8 381 мад. 
Абдужемилов Шаип Серверович — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Красногвардейское № 2 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Абдуллаева Рушена Эльдаровна  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  К р ас н о гв а р д е й с к  б о лю ги -
нинъ «И.  Гаспринский адына Октябрьское №  3 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэсси -
се талебеси;
Аблялимова Сафие Абжемильевна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Зерновое мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бабич Дарья Игоревна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  К р а с н о г в а р д е й с к  б о л ю г и н и н ъ   
«51-инджи  Армия адына Клепинино мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Билейчук Валентина Юрьевна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Калинино мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Блажко Дарья Васильевна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Восход мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бойчук Влада Владимировна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Октябрьское гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ведута Диана Витальевна  — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Пет  ровка № 2 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Вертепная Юлия Олеговна  — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Ленино мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Вишневский Олег Олегович  — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Найдёновка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Войтик Виктория Константиновна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болю -
гининъ «Пятихатка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Гуменюк Егор Андреевич — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Котель  никово мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Джапарова Гульсум Руслановна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Мускатное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Евстропова Ева Сергеевна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«В. В. Кубраков адына Янтарное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Изетова Лиля Сейрановна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Ровное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кваша Виктория Григорьевна — «Къырым Джумхуриети Кировское болюгининъ 
«Ново  покровка умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Миронюк Юлия Александровна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Амурское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Пархоменко Дарина Владимировна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болю -
гининъ «Краснознаменка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Попкова Валерия Валерьевна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Марьяновка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сиковская Анастасия Казимировна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болю -
гининъ «Колодезное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Степаненко Алексей Андреевич — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Полтавка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Тонкова Александра Алексеевна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Красногвардейское № 1 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Туриашвили Ксения Мамуковна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги -
нинъ «Климовка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шилова Алина Андреевна  — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Александровка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Юськив Алина Васильевна — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ 
«Петровка № 1 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Красноперекопск болюгининъ мектеп талебелерине:
Бойко Екатерина Николаевна — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ 
беледие тешкили «Таврическое окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисе талебеси;176
№ 7—8 381 мад. 
Еременко Алине Григорьевна — талебеси беледие бюджет умумтасиль муэссисеси-
нинъ «Магазинка окъув-тербиевий комплекс» Къырым Джумхуриети Красноперекопск болю -
гининъ беледие тешкили;
Зморко Ильяс Юсуфович — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ бе -
ледие тешкили «Воинка окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Ибрагимова Эльвина Исметовна — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги -
нинъ беледие тешкили «Почётное окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисе талебеси;
Лагута Анна Юрьевна — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ беле -
дие тешкили «Орловское окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Мищук Виктория Максимовна — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги -
нинъ беледие тешкили «Зелёная Нива окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;
Павельчук Кирилл Николаевич — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги -
нинъ беледие тешкили «Новопавловка окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;
Сахнюк София Андреевна — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ бе -
ледие тешкили «Ильинка окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Сторчило Ольга Дмитриевна — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ 
беледие тешкили «Ишунь окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Татаревский Евгений Евгеньевич — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги -
нинъ беледие тешкили «Вишнёвка окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Типа Дарина Алиевна — Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ беле -
дие тешкили «Братское окъув-тербиевий комплекси» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ленин болюгининъ мектеп талебелерине:Абдураманова Эльмаз Энверовна — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Вино -
градное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Аджарипова Диана Джемаловна — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Ильи -
чёво орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Адылов Алим Диляверович — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Чистополье 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Горковенко Александр Анатольевич — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ 
«Ленино орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Дерида Михаил Васильевич — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Горно -
стаевка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Коптева Дарья Константиновна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Щёлки -
но № 1 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Костинская София Сергеевна — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Заветное 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Лазурик Александр Романович — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Ново -
николаевка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мамбетшаева Арзу Кемаловна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Багерово 
№ 1 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Меньшикова Дарья Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Марьев-
ка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Пашаян Владимир Давидович  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Красно -
горка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Пашаян Эрик Эдуардович — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Уварово орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Пермяков Максим Русланович  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Семи -
сотка орта умумта силь мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;177
№ 7—8 381 мад. 
Решетова Зарема Мидатовна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Войково 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сидоренко Роман Владимирович  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «При -
озёрное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Степанова Анастасия Юрьевна — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Лени -
но шткъ № 1 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Тимохина Анастасия Юрьевна — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Кали -
новка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Топорова Дарья Алексеевна — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Останино 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Хорошилова Анна Денисовна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Лени -
но шткъ № 2 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шевцова Виолетта Романовна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Багерово 
№ 1 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Щербак Екатерина Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Щёлкино 
№ 1 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Яковенко Елена Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Глазовка 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Нижнегорск болюгининъ мектеп талебелерине:
Абдуллаева Фатиме Турахужаевна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Нижнегорск мектеп-гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Аблялимова Регина Муратовна  — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Зоркино орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Беляева Виктория Андреевна  — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Нижнегорск № 1 мектеп-лицейи» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бех Валентина Владимировна  — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Лист  венное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Воробьёва Эмилия Михайловна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Дрофино орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Денислямов Арсен Сейдаметович — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Червоное орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисе талебеси;
Збиглей Алина Михайловна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Михай  ловка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кирильчук Анатолий Анатольевич — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Нижнегорск №  2 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кирильчук Ирина Александровна  — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Охотское орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Куртэюпова Динара Рустемовна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Садовое орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Лигай Лев Михайлович — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ «Жемчу -
жина орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Максимчук Анастасия Николаевна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги -
нинъ «И. Т. Нерович адына Чкалово орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисе талебеси;
Мухамадеев Яков Евгеньевич — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Косточ  ковка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Нарбекова Медине Эльдаровна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Желябовка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Нестерова Екатерина Николаевна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Емельяновка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Олейник Дарья Владимировна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Новогригорьевка орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;178
№ 7—8 381 мад. 
Рябова Роза Рейхан — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ «Пшеничное 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Синюк Алексей Сергеевич — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ «Ува -
рово орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Трофименко Ангелина Александровна  — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги -
нинъ «Изобильное орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;
Халиляев Эльнар Таирович — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ «Аки -
мовка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Штокаленко Валерия Руслановна — Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ 
«Ивановка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Первомайск болюгининъ мектеп талебелерине:Алиев Шамиль Рустемович  — «Къырым Джумхуриети Первомайское болюгининъ 
Октябрь  ское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Андрушко Карина Сергеевна  — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ  
Сусанино мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Веклич Никита Михайлович  — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Стаха  новка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Дунец Никита Алексеевич  — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ Перво -
майское № 1 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Дурова Ульяна Олеговна  — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ Абрико -
совка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Звонникова Виктория Васильевна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Правда мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Козынская Варвара Александровна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюги -
нинъ Гвардейское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Коршук Ольга Михайловна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ Кали -
нино мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Куксина Анастасия Александровна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюги -
нинъ Степное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Муртаза Руслан Шевкетович — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Алексеевка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Самитдинова Лилия Решатовна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Войково мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сеитосманова Сафие Шевкетовна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Черново мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сейтумерова Эльзана Эскендеровна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюги -
нинъ № 2 Первомайское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси
Сиволап Анна Александровна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Островское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сребняк Диана Кирилловна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Гриши  но мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Старостина Вероника Константиновна — «Къырым Джумхуриети Первомайск болю -
гининъ Кормовое мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Умеров Тимур Эдемович — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ тасиль 
къырымтатар тилинде алып барылгъан А. М. Типпа адына Сарыбаш мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисе талебеси;
Шаипова Амина Алим Къызы — «Къырым Джумхуриети Первомайск болюгининъ 
Крестьяновка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Раздольное болюгининъ мектеп талебелерине:
Багирова Сабина Ифтихановна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Кукуш -
кино орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Барановская Дарья Петровна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Березовка 
орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;179
№ 7—8 381 мад. 
Голуб Сергей Александрович  —  К ъ ыр ы м  Джумх ур и ети  Р аз д о л ь н о е  б о л ю ги  « Ор л о в -
ка орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Гречухина Александра Юрьевна  — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Бота -
ническое орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Дрыга Анна Вадимовна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Славное орта 
умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кодирова Севиле Арифовна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «А. Смолко 
адына Ковыльное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Козлова Юлия Андреевна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюгининъ «Л. Ряби -
ка адына Раздольное № 2 гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мемедиминова Селиме Диляверовна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги -
нинъ «Серебрянское орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумта -
силь муэссисе талебеси;
Погромская Дарья Андреевна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «№  1 Раз -
дольное мектеп-лицейи» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Селяметова Динара Арсеновна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Ново -
сёловка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Халилова Султание Айдеровна — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Сено -
косное орта умумтасиль мектеби — балалар багъчасы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Харченко Анна Игоревна  — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Кумово орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Хощ Зейнеб Наримановна  — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Нива орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шульга Григорий Сергеевич — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Ручьи орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Якимчук Кристина Михайловна  — Къырым Джумхуриети Раздольное болюги «Черны -
шёво орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сакъ болюгининъ мектеп талебелерине:Абдураманова Наиле Ремзиевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Карьер -
ное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Абкадырова Фатиме Изетовна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Воробьёво 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Адаманов Асланбек Сицалиевич — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Охот -
никово орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Арабаджи Алан Решатович — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Ивановка 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Аттарова Анифе Андзоровна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Червонное 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бондаренко Вилла Витальевич — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Ильинка 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Валешная Анастасия Алексеевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Край -
нее орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Герасименко Юлия Дмитриевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Кольцо -
во орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Глушкова Татьяна Анатольевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Русие 
Федерациясынынъ Къараманы Т.  А. Апакидзе адына Новофёдоровка лицей-мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Жеревчук Владислав Викторович — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Фрун -
зе орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Заец Анна Сергеевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Виноградово орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ильичева Елена Юрьевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Крымское гим -
назия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ислямов Эридан Ремзиевич — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Сизовка орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;180
№ 7—8 381 мад. 
Карелова Анна Семёновна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Трудовое орта 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Клюева Светлана Евгеньевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Молочное 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Костыра Сабрина Ремзиевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Вересаево 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Куксовский Илья Егорович — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Наташино 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Курдина Александра Валерьевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Митяе -
во орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Лец Таисия Константиновна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Орехово 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Луцкая Карина Руслановна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Геройское 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мазурик Анастасия Владимировна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ 
«Михай  ловка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мамутова Эльвиза Икремовна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Уютное 
орта мектеби-гимназия» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Нечитайло Алёна Андреевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Ромашкино 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Османова Фериде Нариман кызы — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Журав -
ли орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Османова Эвелина Рустемовна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Шелко -
вичное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Пыжьянов Александр Сергеевич — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ 
«Д. А. Сару  ханов адына Суворово орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сазонова Елизавета Дмитриевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Совет -
лер Бирлиги Къараманы Н. А. Токарев адына Столбовое орта мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисе талебеси;
Сайдаметова Афизе Диляверовна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Добру -
шино орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сейдаметова Сабина Ленуровна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Весёлое 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сеит-Меметова Зера Серверовна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Камено -
ломня орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Стрижак Ирина Анатольевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Лесновка 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сулейманова Тамила Сейрановна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Штор -
мовое мектеп-гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сучков Дмитрий Николаевич — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Зерновое 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Халкидзе Елизавета Николаевна — Къырым Джумхуриети Сакъ болюгининъ «Елиза -
ветово орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Симферополь болюгининъ мектеп талебелерине:
Байбуртли Себие Аметовна  — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ «Чис -
тенькое мектеп-гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бачурина Ольга Михайловна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Мирное № 1 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бедрина София Александровна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Молодёжное №   мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Гафарова Мерьем Рустамовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Винницкое мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Дворовенко Валерия Вадимовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Новоандреевка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Дычко Дмитрий Витальевич — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Первомайское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;181
№ 7—8 381 мад. 
Ефремова Елизавета Вячеславовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюги -
нинъ «Гвардейское № 1 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ибрагимова Амина Ленуровна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Родниковое мектеп-гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Идрисова Фатиме Энверовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Кольчугино № 2 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ильева Анастасия Александровна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюги -
нинъ «Кольчугино № 1 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кадырова Диана Ридвановна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Гвардейское № 3 гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Кондратенко Вероника Вячеславовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюги -
нинъ «Перово гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Курасова Алёна Алексеевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Мазан  ка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Курманова Сабина Сейрановна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Маленькое мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Лещук Виктория Сергеевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ  
«Донское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мальцева Дарья Александровна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Гвардейское № 3 гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Морбицр Ульяна Франтишековна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюги -
нинъ «Кубанка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мотузко Виктория Леонидовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Залесье мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Муединова Эльмаз Арсеновна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Украинка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Мушкин Илья Петрович — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ «Я.  М. Сло-
нимский адына Доброе гимназия-мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Ниметуллаева Найле Ахтемовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Новосёловка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Петрова Виктория Викторовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Константиновка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Позевич Денис Эдуардович — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Журав  лёвка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сагайда Ольга Николаевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Укромное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Самсонова Анастасия Витальевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюги -
нинъ «Широкое мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Сидоренко Анна Алексеевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Пере  вальное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Таирова Анифе Дляверовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ «Теп -
ловка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Усеинова Адиле Ленмаровна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Партизаны мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Халиков Тимур Русланович — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Скворцово мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Храповицкая Анна Алексеевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Пожарское мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шатков Вадим Сергеевич — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ «Трудо -
вое мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шевкетова Элеонора Сергеевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Мирное № 2 мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Шереметьева Ксения Сергеевна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Чайкино мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Щербина Полина Владиславовна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Николаевка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;182
№ 7—8 381 мад. 
Якубова Мавиле Наримановна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Денисовка мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Якубова Эльнара Руслановна — Къырым Джумхуриети Симферополь болюгининъ 
«Урожайное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Советское болюгининъ мектеп талебелерине:
Аблякимова Элина Дамировна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Уро -
жайное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бекиров Мустафа Эскендерович — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ 
«Красногвардейское орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Белялов Тимур Ленурович — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Чапаев -
ка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Вяткина Дарина Дмитриевна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Ильи -
чёво орта мектеби беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Вейсова Эдие Энверовна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Дмитровка 
орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Гулякина Ева Андреевна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Советское 
№ 1 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Гейкин Демид Витальевич — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Совет -
ское № 2 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Исмаилова Ленара Руслановна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ 
«Краснофлотское орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Кузнецова Екатерина Васильевна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ 
«Некрасовка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Малла Алие Аметовна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Тасиль 
къырым  татар тилинде алып барылгъан Советское № 3 орта мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисе талебеси;
Миронова Мария Григорьевна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ 
«Къырым партизанлары адына Заветное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэсси -
сесининъ талебеси;
Османова Севиля Рустемовна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Пуш -
кино орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Очнева Богдана Константиновна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ 
«Раздольное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Старовойтова Анна Александровна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ 
«Прудовое орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Титенок Юлия Ивановна — Къырым Джумхуриети Советский болюгининъ «Чернозём -
ное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Черноморск болюгининъ мектеп талебелерине:
Абильтарова Алиме Ренатовна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ бе -
ледие тешкили «Окунёвка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Асанова Лера Серверовна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ беледие 
тешкили «Далёкое орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Бекиров Дилявер Энверович — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ беле -
дие тешкили «Новоивановка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Волох Валерия Сергеевна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ беледие 
тешкили «Красная Поляна орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Геращенко Александра Сергеевна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюги -
нинъ беледие тешкили «Новосельское орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Демьянчук Анна Сергеевна — Къырым Джумхуриети Черноморский болюгининъ бе -
ледие тешкили «Красноярское орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Клименко Никита Олегович — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ бе -
ледие тешкили «Черноморское № 2 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Конивец Евгений Владимирович — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ 
беледие тешкили «Межводное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;183
№ 7—8 381—382 мад. 
Косовская Диана Сергеевна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ беле -
дие тешкили «Оленёвка орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Онищенко Ульяна Николаевна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ бе -
ледие тешкили «Медведево орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
Поляков Назар Владимирович — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ 
беледие тешкили «Черноморское № 3 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе 
талебеси;
Попруга Мария Олеговна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ беледие 
тешкили «Николай Кудря адына Черноморск № 1 орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ талебеси;
Слободянюк Татьяна Вячеславовна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюги -
нинъ беледие тешкили «Кировское орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси -
нинъ талебеси;
Февзиева Нияра Диляверовна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюгининъ бе -
ледие тешкили «Водопойное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;
девлет умумтасиль тешкилятлар талебелерине:
Аблаева Мерьем Рустемовна — «Истидатлы балалар ичюн Къырым интернат-гимна -
зиясы» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Аблякимов Артур Вадимович — «Феодосия санаторий интернат-мектеби» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Варламова Кристина Евгеньевна — «Къуветли физикий азырлама Керчь интернат- 
мектеби» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Голиков Андрей Сергеевич — «Керчь окъув-тербиевий комплекси — санат интернат — 
лицейи» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Еременко Владимир Александрович — «Симферополь  ш. №  2 махсус интернат-мектеби» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Куликова Дарья Дмитриевна — «Ливадия санаторий интернат-мектеби» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Мартышина Екатерина Юрьевна — «Алупка санаторий интернат-мектеби» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Митривели Александр Анатольевич — «Къырым кадет корпусы» кадет интернат- 
мектеби Къырым Джумхуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ярова Анна Валерьевна — «Евпатория санаторий интернат-мектеби» Къырым Джумху -
риети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси;
Ящук Александр Олегович — «Феодосия санаторий интернат-мектеби» Къырым Джум -
хуриети Девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ талебеси.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген шахысларына, Къырым 
Джумхуриети топрагъында ерлешкен Къырым Джумхуриети умумтасиль тешкилятлары ве беледие умумтасиль тешкилятларнынъ 10—11 сыныфлар истидатлы талебелерине айырыл -
гъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы стипендиялары акъкъында шеадетнамелери Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 17,№ п151-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:382184
№ 7—8 382 мад. 
1. Къырым Джумхуриетинде шарап истисалы саасы инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, юксек кейфиетли махсулатлар чыкъарылгъаны, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, 
юксек зенаат меарети ичюн ве Къырым Джумхуриетинде багъджылыкъ ве шарап истисалы куню мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Талымонюк Ирина Николаевна — АДж «Бурлюк» багъджысы, Багъчасарай болюги. 2. Къырым Джумхуриетинде байтарджылыкъ инкишафына къошкъан эмиетли иссеси, 
чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Байтарджылыкъ хадимлер куню мунасебетинен: 
1) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан байтарджылыкъ экими» шерефли унва -
нына такъдим этильсин: 
Бозрикова Ираида Емельяновна  — «Къырым Джумхуриетининъ мынтакъа девлет бай -
тарджылыкъ амелиятханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ иммуно -
логик болюгиндеки байтарджылыкъ экими; 
Бойко Надежда Георгиевна  — Симферополь шеэри ве Симферополь болюгиндеки 
Къырым Джумхуриети байтарджылыкъ девлет комитетиндеки байтарджылыкъ идаресининъ мудири; 
Плахотная Алёна Романовна  — Первомайск болюгиндеки байтарджылыкъ тедавийлеме-  
къоруйыджы бакъым меркези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет  муэссисесининъ рехбери; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Соколовская Галина Ивановна  — Къырым Джумхуриетининъ байтарджылыкъ дев -
лет комитетинде айванлар хасталыкълары иле куреш боюнджа меркезий идаресиндеки Роской  ходжнезарет ве дигер федераль акимиет органлар иле ишбирлиги болюгиндеки билир 
киши-мутехассыс; 
Чичерина Наталья Вячеславовна  — Къырым Джумхуриетининъ байтарджылыкъ дев -
лет комитетинде айванлар хасталыкъларына къаршы къоруйыджы бакъым тешкиль этме бо -
юнджа ве амелиятханевий тешхис этме болюк рехбери. 
3. Къырым Джумхуриетинде ермай ве газ санайысы инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Ермай ве газ 
санайысы хадимлер куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Глушко Людмила Станиславовна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесининъ газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Красноперекопск идареси Армянск  къысмында газ ходжалыгъы къазаий-диспетчер хызметиндеки диспетчер; 
Назаревича Василий Владимирович — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесининъ газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Сакъ идареси газ агъларыны ишлетме ве газны уйгъунлаштырма нокъталар хызметиндеки газ донатмаларны ишлетме ве тамири боюнджа 5-инджи зюмрели чиленгири; 
Приходько Александр Николаевич  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети дев -
лет унитар муэссисесининъ ер алтында газ анбарлама Идаресинде механик-тамирлеме хызме -
тиндеки 6-нджы зюмрели торнаджысы; 
Проценко Анатолий Анатольевич  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесининъ икътисадий телюкесизлик боюнджа мудир муавини; 
Романюк Александр Акимович  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесинде магистраль газ агълары Идаресиндеки (Джанкой  ш.) №  2 Сыра-ишлет -
ме хызметининъ мудири; 
Сокольникова Светлана Петровна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесининъ газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Ялта идареси къазаий-диспет -
чер хызметиндеки газ ходжалыгъынынъ диспетчери; 
Трофимов Дмитрий Витальевич  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет уни -
тар муэссисесининъ газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Багъчасарай идареси газ агълары -
ны ишлетме ве газны уйгъунлаштырма нокъталар хызметиндеки газ донатмаларны ишлетме ве тамири боюнджа 5-инджи зюмрели чиленгири; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан санайы хадими» шерефли унванына 
такъдим этильсин: 
Прудникова Светлана Анатольевна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесиндеки истисал-техникий идаресининъ мудири; 185
№ 7—8 382 мад. 
Руленко Владимир Юрьевич  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесининъ магистраль газ агълары Идаресинде электрохимкъорчалама хызме -
тиндеки 5-инджи зюмрели тотланмагъа къаршы къорчаланма боюнджа монтёри; 
Тарасов Сергей Иванович  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет унитар му -
эссисесининъ мудири, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Аблязис Зера Февзиевна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэс -
сисесининъ газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Судакъ идаресиндеки истисал-техникий муэндиси; 
Арифулин Владимир Владимирович  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети 
девлет унитар муэссисесининъ ОКБТ (СПБУ) «Сиваш» араштырма ве ишлетме бургъулав Ида -
ресиндеки донатмалар тамири боюнджа уйкен механиги; 
Ищук Андрей Анатольевич — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети девлет уни -
тар муэссисесининъ газны чыкъарма боюнджа Идаресинде 5-инджи Гъарбий-Къырым оператив-истисал хызметининъ ичтеки янма кочюрюджи машинисти; 
Луцкий Анатолий Николаевич  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет уни -
тар муэссисесининъ газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Красноперекопск идаресиндеки Первомайск къысмынынъ мудири; 
Олонов Игорь Витальевич  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет унитар 
муэс  сисесининъ баш механиги;
Пилипенко Алина Михайловна  — АДж «Денъиз ермай терминалы» ермай ве ермай 
мах сулатларны къабул этме ве даркъатма къысмынынъ мудири, Феодосия ш.; 
Понкратова Надежда Васильевна — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет уни -
тар муэссисесинде истисал-техникий идаресиндеки джедвель-истисал болюгининъ мудири; 
Руденко Олеся Вячеславовна  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесинде газны чыкъарма боюнджа Идаресиндеки хадимлер хызметининъ 
мудири; 
Свинарь Андрей Анатольевич — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар муэссисесининъ технологик бахрие ве сув алты-техникий ишлер Идаресиндеки «Федор Урюпин» махсус тайинленген геми/теминлеме гемиси/(геми) буксирнинъ 2-нджи механиги; 
Симоненко Наталья Петровна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет унитар 
муэссисесининъ газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Сакъ идаресиндеки газ къайд этме хыз -
метининъ истималджыларгъа нисбетенфаалиет косьтерме боюнджа операторы; 
Скорик Денис Анатольевич  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет унитар 
муэссисесининъ ОКБТ (СПБУ) «Таврида» араштырма ве ишлетме бургъулав Идаресиндеки (бургъулама) (энергетика боюнджа) тертибатынынъ мудир муавини;
Степаненко Олег Николаевич —  «Кр ымгазсети»  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  д е вл ет  уни -
тар муэссисесининъ Раздольное къысмында газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Раздольное идаресиндеки къазаий-диспетчер хызметининъ I сыныф накълие айдавджысы; 
Ушакова Валентина Ивановна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет унитар 
муэссисесининъ малиевий-икътисадий меселелери ве хадимлерни идаре этме боюнджа мудир муавини; 
Шубин Владимир Валентинович  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет уни -
тар муэссисесининъ Феодосия идареси газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа газ къайд этме хызметиндеки 2-нджи категориялы метрология боюнджа муэндиси. 
4. Силяланма ве арбий техника янъы нумюнелернинъ сынавы кечирильмесинде ири -
шильген мувафакъиетлери, хызмет вазифелерини инсафлы тарзда ерине кетиргени, юксек зе -
наат меарети ичюн ве а/къ 09703-Л (Феодосия ш.) мейдангъа кетирильгенине 60 йыл толгъаны 
мунасебетинен: 
1) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансынМиронов Владимир Александрович  — а/къ 09703-Л 2-нджи зюмре капитаны, 1-ин -
джи идаресиндеки 13-юнджи болюгининъ мудири, Феодосия ш.;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын
Харьковский Николай Николаевич  — а/къ 09703-Л 2-нджи идаресиндеки 23-юнджи бо -
люгининъ муэндиси, Феодосия ш.186
№ 7—8 382—383 мад. 
5. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Укромное къ. 
куню (Симферополь болюги) мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Бехтольд Владимир Анатольевич  — Укромное кой Шурасынынъ реиси — Укромное 
кой къасабасы мемуриетининъ башы, Симферополь болюги. 
6. Къырым Джумхуриети топрагъында ерли эмиетли ятакълар къысмыны къулланма 
саасында экологик незарети ерине кетирильмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси в реа -
лизацию , чокъ йыллыкъ  инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 5 0 яшыны толдур -
гъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен 
мукяфатлансын
Романовская Наталья Александровна  — Къырым Джумхуриетининъ экология ве таби -
ат ресурслар Назирлигинде ятакъкъулланмаларны уйгъунлаштырма идаресиндеки изин берме болюк рехбери. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 18,№ п153-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейхалар ве къарар лей -
хасы боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий рей берме вастасынен 2020 сенеси август 25-те кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий 
рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым 
ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриети меджбурий тиббий сигорта Терри -
ториаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 387/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасына нисбетен Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетилип, 
тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктларында беян этильген, тюзетме дестек -
ленмеси акъкъында; 
биринджи окъувда, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсе -
тильген, «Яшамакъ ичюн тахсис этильген, Къырым Джумхуриети топрагъында темелли ин -
шаат объектлерининъ иншаат иштиракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек кось -
терме акъкъында» (джед. ал. №  401/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы къабул 
олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары В. А. Константинов, Е. З. Фикс, 
В. В. Бобков, С. А. Трофимов тарафындан кирсетильген, № 993419-7 «Русие Федерациясын -
да яшлар сиясети акъкъында» федераль къанун лейхасы акъкъында» (джед. ал. № 423/30-10) 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ къабул олунмасы акъкъында. 383187
№ 7—8 383—384 мад. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий рей берме саифеси, эм де онъа кирсе -
тильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шеклинде 2020 сенеси август 24-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вази -
фе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей бериль -
син), эр бир саифеси имзалансын ве, эм де гъыябий оларакъ рей берильмесине чыкъарылгъан джед. ал. № 401/30-10 ве джед. ал. № 423/30-10  лейхаларына тюзетмелер (менсюплигинде), 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан гъыябий оларакъ рей берильмеси ичюн толдурылгъан ве имзалангъан саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси август 25-те саат 9.00-дан башлап 11.00-ге къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адре -
сине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси август 25-те саат 11.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси август 25-те саат 11.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 24,№ п154-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейхалары ве къарар 
лейхасы боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан со -
рав гъыябий рей берме вастасынен 2020 сенеси август 25-те кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыя -
бий рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе-  
тильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети 
боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген, «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриети меджбурий тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бю -
джети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 387/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны дестекленген 
тюзетме эсабы иле экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;384188
№ 7—8 384—385 мад. 
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие 
ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Яша -
макъ ичюн тахсис этильген, Къырым Джумхуриети топрагъында темелли иншаат объектлери -
нинъ иншаат иштиракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек косьтерме акъкъында» 
(джед. ал. № 401/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер 
таблосынынъ 1-инджи пунктында беян этилип, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты тарафындан кирсетильген тюзетмесине дестек косьтерме акъкъында;
умумен «№ 993419-7 «Русие Федерациясында яшлар сиясети акъкъында» федераль къа -
нун лейхасы акъкъында» (джед. ал. № 423/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарар лейхасы къабул олунмасы акъкъында. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий рей берме саифеси, эм де онъа кир -
сетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эт -
кен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шеклинде 2020 сенеси август 25-те саат 12.00 -ге къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълан -
гъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханеле -
ри толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ депутатлары тарафындан гъыябий оларакъ рей берильмеси ичюн толдурылгъан 
ве имзалангъан саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси август 25-те саат 12.00 -ден 14.00 -ке 
къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси август 25-те саат 14.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси август 25-те саат 14.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 25,№ п155-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген, къанунлейха ве къарар лей -
хасы боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий рей берме вастасынен 2020 сенеси август 25-те кечирильсин. 
2. «Яшамакъ ичюн тахсис этильген, Къырым Джумхуриети топрагъында темелли иншаат 
объектлерининъ иншаат иштиракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек косьтерме 385189
№ 7—8 385—386 мад. 
акъкъында» (джед. ал. № 401/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 2020 сене -
си август 25-те саат 14.45-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджы -
лыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитети тарафындан экинджи 
окъув  гъа азырлансын ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ бакъымына 
кирсетильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Яшамакъ ичюн тахсис 
этильген, Къырым Джумхуриети топрагъында темелли иншаат объектлерининъ иншаат ишти -
ракчилери — зарар корьген ватандашларына дестек косьтерме акъкъында» (джед. ал. №  401/30 -10) 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы дестекленген тюзетме эсабы иле экинджи окъувда Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан гъыя -
бий оларакъ рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине кирсетильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген, меселеси боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий сорав рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан ор -
ганларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шеклинде 2020 сенеси август 25-те саат 15.00-ке къадар ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселе боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери тол -
дурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ депутатлары тарафындан гъыябий оларакъ рей берильмеси ичюн толдурылгъан ве имзалангъан саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси август 25-те саат 15.00-тен 17.00-ге къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-нджи пунктында бельгиленген, меселеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси август 25-те саат 17.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси август 25-те саат 17.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 25,№ п156-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейха ве къарар лейхасы 
боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыя -
бий рей берме вастасынен 2020 сенеси август 28-де кечирильсин. 386190
№ 7—8 386 мад. 
2. Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий рей бе -
рильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къы -
рым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэринде — Русие Федерациясынынъ 
субъект  лери арасында сынъыр ерлешкенини тасвирине даир Анълашма тизильмесини тас -
дикълама акъкъында» (джед. ал. № 402/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
биринджи окъувда къабул этме акъкъында; 
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Янъы ко -
ронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде за -
рар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 425/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны биринджи окъувда къабул этме 
акъкъында; 
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «2020 сенеси 
ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 427/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны биринджи окъувда къабул этме 
акъкъында.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий сорав рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан орган -
ларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2020 сене -
си август 27-де ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий рей берме саифеси, эм де мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунк -
тында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий рей берильмесине чыкъарылгъан лейхаларына нисбетен тюзетмелернинъ (менсюплигинде) сканер нусхалары 2020 сенеси август 28-де саат 9.00-дан 11.00-ге къадар perevod@crimea.gov.ru элект -
рон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий сорав вастасынен рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси август 28-де саат 11.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси август 28 -де 
саат 11.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 27,№ п157-2/20
____________191
№ 7—8 387 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, къанунлейхаларына нисбетен 
тюзетмелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий рей берме вастасынен 2020 сенеси август 28-де кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий 
рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэринде — Русие Федерациясы -
нынъ субъектлери арасында сынъыр ерлешкенини тасвирине даир Анълашма тизильмесини тасдикълама акъкъында» (джед. ал. № 402/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
на нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктларында беян этилип, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е.  З. Фикс тарафындан кирсетильген тюзетмеси -
не дестек косьтерме акъкъында;
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым 
ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Янъы коронавирус инфек -
циясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде зарар корьген, теш -
килятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 425/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи  пунктында 
беян этилип, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты О. М. Виноградова тара -
фындан кирсетильген тюзетмесине дестек косьтерме акъкъында;
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве 
берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «2020 сенеси ве 2021—2022 се -
нелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  427/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосындаки 1-инджи ве 2-нджи пунктларында беян этилип, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты О. М. Виноградова тарафындан кирсетильген тюзетмесине дестек косьтерме акъкъында. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий рей берме саифеси, эм де онъа кир -
сетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эт -
кен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шеклинде 2020 сенеси август 28-де саат 12.00 -ге къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълан -
гъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханеле -
ри толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ депутатлары тарафындан гъыябий оларакъ рей берильмеси ичюн толдурылгъан 
ве имзалангъан саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси август 28-де саат 12.00 -ден 13.00 -ке 
къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -387192
№ 7—8 387—388 мад. 
садынен, 2020 сенеси август 28-де саат 13.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси август 28-де 
саат 13.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ п158-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ 
ТАР АФЫНДАН СОР АВ ГЪЫЯБИЙ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1 ве 4-2 пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген, къанунлейхалары боюнджа 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий рей бер -
ме вастасынен 2020 сенеси август 28-де кечирильсин. 
2. «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэринде — Русие Федера -
циясынынъ субъектлери арасында сынъыр ерлешкенини тасвирине даир Анълашма тизиль -
месини тасдикълама акъкъында» (джед. ал. № 402/30-10), «Янъы коронавирус инфекциясы ке -
нишлегени нетиджесинде вазиет феналашкъаны шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 425/30-10), «2020 сенеси 
ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 427/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхалары экинджи окъувда бакъылмасы 
ичюн 2020 сенеси август 28-де саат 13.45-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети бо -
юнджа Комитети тарафындан азырлансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий 
рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
тюзетмеге нисбетен дестек берильгенини козь огюне алып, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюн -
джа Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Сева -
стополь шеэринде — Русие Федерациясынынъ субъектлери арасында сынъыр ерлешкенини тасвирине даир Анълашма тизильмесини тасдикълама акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны экинджи окъувда къабул этме акъкъында;
тюзетмеге нисбетен дестек берильгенини козь огюне алып, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Янъы коронавирус инфекциясы кенишлегени нетиджесинде вазиет феналаш -
къаны шараитлеринде зарар корьген, тешкилятлар ве шахсий иш адамларына базы дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 6 мадделерине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувда къабул этме акъкъында; 
тюзетмеге нисбетен дестек берильгенини козь огюне алып, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан 388193
№ 7—8 388 мад. 
кирсетильген, «2020 сенеси ве 2021—2022 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхури -
етининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувда къа -
бул этме акъкъында. 
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ гъыябий рей берме саифеси, эм де онъа кир -
сетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эт -
кен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлан -
сын, юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шеклинде 2020 сенеси август 28-де саат 14.00 -ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълан -
гъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханеле -
ри толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ депутатлары тарафындан гъыябий оларакъ рей берильмеси ичюн толдурыл -
гъан ве имзалангъан саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси август 28-де саат 14.00 -тен 
16.00 -гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ 
макъсадынен, 2020 сенеси август 28-де саат 16.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси ав -
густ 28 -де саат 16.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифе -
синде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 28,№ п159-2/20
_____________