ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 3
2020 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 3
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
2020 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 14.04.2020 г. Тираж 142 экз.3
 № 3
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
83. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 марта 2020 года № 315-2/20 «О рассмот -
рении Закона Российской Федерации о поправке к Конституции Российской Федерации «О совершенствовании 
регулирования отдельных вопросов организации и функционирования публичной власти» ( русский , украинский , 
крымскотатарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
84. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 23 декабря 2019 года № п47 -2/19 
«О проведении 25 декабря 2019 года представительских протокольных мероприятий Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, посвященных итоговому заседанию первой сессии Государственного Совета Республики Крым 
второго созыва ( русский , украинский , крымскотатарский ).
85. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 марта 2020 года № п80-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
86. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п81-2/20 
«Об информации директора государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Многофункциональный 
центр предоставления государственных и муниципальных услуг» Макаровой О. В. об организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымскотатарский ).
87. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п82-2/20 
«Об информации генерального директора федерального государственного унитарного предприятия «Крымская же-лезная дорога» Гладилина А. В. о подготовке федерального государственного унитарного предприятия «Крымская железная дорога» к летним пассажирским перевозкам в 2020 году» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
88. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п83-2/20 
«О подготовке к рассмотрению на заседании Государственного Совета Республики Крым вопроса «О мероприятиях Государственного Совета Республики Крым по реализации основных положений Послания Президента Российской Федерации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 15 января 2020 года» ( русский , украин -
ский , крымскотатарский ).
89. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п84-2/20 
«О результатах работы комитетов Государственного Совета Республики Крым по проведению мониторинга законов Республики Крым в 2019 году» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
90. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п85-2/20 
«О проведении заседания второй сессии Государственного Совета Республики Крым 25 марта 2020 года» ( русский , 
украинский , крымскотатарский ).
91. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п86-2/20 
«О признании утратившими силу некоторых постановлений и структурных единиц постановлений Президиума 
Госу  дарственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
92. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п87-2/20 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Республики Крым в сферах имущественных и зе -
мельных отношений» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
93. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 2020 года № п88-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).4
№ 3
94. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2020 года № п90-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
95. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2020 года № п92-2/20 
«О признании утратившим силу Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 марта 
2020 года № п85-2/20 «О проведении заседания второй сессии Государственного Совета Республики Крым 25 марта 2020 года» ( русский , украинский , крымскотатарский ).
96. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2020 года № п93-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымскотатарский ).5
№ 3 Ст. 83
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АССМОТРЕНИИ ЗАКОНА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ  
О ПОПР АВКЕ К КОНСТИТУЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ  
«О СОВЕРШЕНСТВОВАНИИ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ОТДЕЛЬНЫХ 
ВОПРОСОВ ОРГАНИЗАЦИИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ПУБЛИЧНОЙ ВЛАСТИ»
В соответствии со статьей 136 Конституции Российской Федерации, статьями 9 и 10 
Феде  рального закона от 4 марта 1998 года № 33-ФЗ «О  порядке принятия и вступления в силу 
поправок к Конституции Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республи -
ки Крым, пунктом 49 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статья -
ми 122—124 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев Закон Рос -
сийской Федерации о поправке к Конституции Российской Федерации «О  совершенствовании 
регулирования отдельных вопросов организации и функционирования публичной власти»,  
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить Закон Российской Федерации о поправке к Конституции Российской Федера -
ции «О совершенствовании регулирования отдельных вопросов организации и функциониро -
вания публичной власти».
2. Направить настоящее Постановление в Совет Федерации Федерального Собрания Рос -
сийской Федерации.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 марта 2020 года№ 315-2/20
_____________836
№ 3 Ст. 83
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗГ ЛЯД ЗАКОНУ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРО ПОПР АВКУ 
ДО КОНСТИТУЦІЇ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ «ПРО ВДОСКО-  
НА ЛЕННЯ РЕГУ ЛЮВАННЯ ДЕЯКИХ ПИТАНЬ ОРГАНІЗАЦІЇ  
ТА ФУНКЦІО НУВАННЯ ПУБЛІЧНОЇ ВЛАДИ»
Згідно зі статтею 136 Конституції Російської Федерації, статтями 9 і 10 Федерального 
закону від 4 березня 1998 року № 33-ФЗ «Про порядок прийняття і набрання чинності по -
правками до Конституції Російської Федерації», з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки 
Крим, пунктом 49 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтями 122 ―124 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши Закон Російської Федерації про по -
правку до Конституції Російської Федерації «Про вдосконалення регулювання деяких питань організації та функціонування публічної влади»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Схвалити Закон Російської Федерації про поправку до Конституції Російської Федерації 
«Про вдосконалення регулювання деяких питань організації та функціонування публічної влади».  
2. Направити цю Постанову до Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 березня 2019 року№ 315-2/20
____________837
№ 3 83 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«А ЧЫКЪ АКИМИЕТ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ ВЕ ЧАЛЫШМАСЫ БОЮНДЖА 
АЙРЫ МЕСЕЛЕЛЕРНИ ТЕРТИПЛЕМЕ МУКЕММЕЛЛИГИ АКЪ-КЪЫНДА» РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ АНАЯСАСЫНА ТЮЗЕТМЕЛЕРИНЕ ДАИР РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ КЪАНУНЫ БАКЪЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 136 маддесине, 1998 сенеси март 4-те къабул олун -
гъан «Русие Федерациясы Анаясасына тюзетмелер къабул этильмеси ве кучюне кирмеси 
тертиби акъкъында» 33-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 9 ве 10 мадделерине, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Пар -
ламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесинде 2-нджи  къысмындаки 49-ынджы пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламен -
тининъ 122—124 мадделерине мувафыкъ, «Ачыкъ акимиет тешкиль этильмеси ве чалышмасы боюнджа айры меселелерни тертиплеме мукеммеллиги акъкъында» Русие Федерациясы Ана -
ясасына тюзетюв акъкъында Русие Федерациясы Къануныны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Ачыкъ акимиет тешкиль этме ве чалышмасы боюнджа айры меселелерни тертиплеме 
мукеммеллиги акъкъында» Русие Федерациясы Анаясасына тюзетмелерине даир Русие Феде -
рациясынынъ Къануны такъдирленсин.
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Федерация Шурасына 
ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 12,№ 315-2/20
_____________838
№ 3 Ст. 84
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 25 ДЕКАБРЯ 2019 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ 
ПРОТОКОЛЬНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПОСВЯЩЕННЫХ ИТОГОВОМУ ЗАСЕДАНИЮ ПЕРВОЙ СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО СОЗЫВА
В соответствии с подпунктами 1 и 2 пункта 3, подпунктом 1 пункта 4 раздела I, подпунк -
том 1 пункта 1 раздела II Положения о представительских мероприятиях, утвержденного Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477 -1/17 
«О регулировании некоторых вопросов, связанных с порядком проведения представительских 
мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», с целью осу -
ществления Государственным Советом Республики Крым своих полномочий
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 25 декабря 2019 года представительские протокольные мероприятия Государ -
ственного Совета Республики Крым, посвященные итоговому заседанию первой сессии Госу -
дарственного Совета Республики Крым второго созыва.
2. Утвердить программу проведения представительских протокольных мероприятий, 
указанных в пункте 1 настоящего Постановления, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением представительских протокольных мероприятий, указанных в пунк -
те 1 настоящего Постановления, за счет средств, главным распорядителем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 декабря 2019 года№ п47-2/19
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 23.12.2019 г. № п47-2/19 
ПРОГР АММА 
проведения 25 декабря 2019 года представительских протокольных мероприятий 
Государственного Совета Республики Крым, посвященных итоговому заседанию  
первой сессии Государственного Совета Республики Крым второго созыва
1. Цель проведения представительских протокольных мероприятий: осуществление пол -
номочий Государственного Совета Республики Крым.
* Постановление публикуется без сметы. 849
№ 3 Ст. 84—85
2. Количество участников: 150 человек.
3. Мероприятия программы:
№
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 25 декабря
9.30—10.00Фуршет для участников представительских протокольных мероприятий 
с оформлением площадки проведения (цветочная продукция) (г. Симфе-
рополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание Государственного 
Совета Республики Крым, 2-й этаж, холл)Чернова М. А., Хлынина О. В.
2. 25 декабря
10.00—12.30Итоговое заседание первой сессии Государственного Совета Республики 
Крым второго созыва (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, администра-тивное здание Государственного Совета Республики Крым, 2-й этаж, зал заседаний)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым. 
5. Ответственные за проведение мероприятий: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государственного Совета Респуб  лики Крым Чернова М. А., директор государственного бюджетного учреждения Респуб -
лики Крым «Комбинат общественного питания» Хлынина О. В. 
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, добросовестный труд, 
высокий профессионализм и в связи с Международным женским днем:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Желобецкую Татьяну Федоровну  — заведующего сектором подготовки должностных 
лиц и обучения населения управления гражданской защиты Министерства чрезвычайных си -
туаций Республики Крым;
Коваленко Надежду Александровну  — начальника отдела государственной службы 
и кадров Управления Федеральной службы судебных приставов по Республике Крым;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный учитель Республики Крым»Гонсиоровской Татьяне Анатольевне  — учителю географии муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 5», г. Сим -
ферополь;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»Онищенко Наталье Ростиславовне  — заместителю начальника управления образова -
ния администрации города Евпатории;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Мачулайтис Ольге Анатольевне  — управляющему делами Красногвардейского район -
ного совета;
Соколовой Алле Петровне  — заведующему отделом информационно-библиотечных ре -
сурсов и образования в сфере культуры управления музейного, библиотечного дела и образо -
вания в сфере культуры Министерства культуры Республики Крым;
«Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым»Новик Валентине Алексеевне  — специалисту 1-й категории отдела мониторинга вод 
государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации»;8510
№ 3 Ст. 85
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бушуеву Елену Ильиничну  — главного специалиста отдела по организационной и пра -
вовой работе Бахчисарайского районного совета;
Комирную Оксану Юрьевну  — помощника председателя Государственного комитета 
ветеринарии Республики Крым;
Кравец Татьяну Николаевну  — начальника организационно-аналитического отдела 
Крымской таможни;
Мальцеву Екатерину Владимировну  — главного специалиста отдела по делопроизвод -
ству и связям с общественностью Бахчисарайского районного совета;
Романову Татьяну Федоровну  — старшего преподавателя кафедры хореографии госу -
дарственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский университет культуры, искусств и туризма»;
Семенко Анну Сергеевну  — главного специалиста архивного отдела (муниципального 
архива) администрации Нижнегорского района;
Хвостенко Ирину Александровну  — главного государственного таможенного инспек -
тора (по связям с общественностью) Крымской таможни.
2. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства Республики Крым, 
высокое профессиональное мастерство, многолетний добросовестный труд и в связи с Между -
народным женским днем:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Косенко Маргариту Юрьевну  — ведущего юрисконсульта муниципального бюджетно -
го учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная шко -
ла № 2 имени Алемдара Караманова»;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный артист Республики Крым»Ткаченко Марии Игоревне — артистке высшей категории, концертмейстеру, помощни -
ку художественного руководителя камерного оркестра государственного автономного учреж -
дения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Абдувелиевой Эльвиде Шевкетовне  — концертмейстеру, преподавателю высшей кате -
гории по специальности «Инструментальное исполнительство» государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское му -
зыкальное училище имени П. И. Чайковского»;
Бобковой Маргарите Николаевне  — концертмейстеру , преподавателю высшей катего -
рии по специальности «Инструментальное исполнительство» (фортепиано) государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферо -
польское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»;
Бородиной Людмиле Яковлевне  — искусствоведу, члену Крымского республиканского 
отделения Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России»;
Рикман Карине Григорьевне  — преподавателю высшей категории, заведующему пред -
метно-цикловой комиссией «Теория музыки» государственного бюджетного профессиональ -
ного образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное учи -
лище имени П. И. Чайковского», кандидату искусствоведения;
Савиной Татьяне Леонидовне  — преподавателю по классу баяна муниципального ка -
зенного учреждения дополнительного образования «Бахчисарайская детская музыкальная школа»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Заднипровскую Викторию Александровну  — артистку оркестра (виолончель) государ -
ственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Кулибаныч Юлию Владимировну  — артистку (скрипка) государственного автономного 
учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Овсиенко Елену Владимировну  — художественного руководителя Красногвардейского 
районного Дома культуры — структурного подразделения муниципального бюджетного уч -
реждения культуры «Централизованная клубная система» Красногвардейского района;11
№ 3 Ст. 85
Фесенко Ольгу Владимировну  — артистку оркестра ( скрипка ) государственного ав -
тономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филар-  
мония».
3. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Между -
народным женским днем:
1) наградить медалью «За доблестный труд»
Панину Елену Леонидовну  — главного консультанта отдела законопроектных работ 
правового управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Безух Татьяну Леонидовну  — консультанта отдела подготовки заседаний Государствен -
ного Совета и его Президиума организационного управления Аппарата Государственного Сове  та Республики Крым;
Букину Олесю Юрьевну  — помощника первого заместителя Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Сове -
та Респуб  лики Крым и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики  
Крым;
Василенко Елену Васильевну — консультанта отдела по работе с депутатами управле -
ния государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым;
Деренуцу Анну Сергеевну  — консультанта пресс-службы информационно-аналитиче-
ского управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Лукомскую Светлану Геннадьевну — заместителя начальника кадрово-правового 
управления — заведующего отделом кадрового и документационного обеспечения аппарата Избирательной комиссии Республики Крым;
Мельниченко Анастасию Юрьевну — референта-секретаря Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Респуб  лики Крым и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Миненко Юлию Ивановну  — главного консультанта отдела редакционно-лингвистиче -
ской экспертизы организационного управления Аппарата Государственного Совета Республи -
ки Крым;
Меркулову Галину Викторовну  —  з а м е с т и т е л я  н а ч а л ь н и к а  п р а в о в о г о  у п р а в л е н и я  
Аппа  рата Государственного Совета Республики Крым — заведующего отделом правовых экс -
пертиз; 
Пензякову Ирину Павловну  — заместителя заведующего аналитическим отделом 
инфор  мационно-аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым;
Сиваченко Татьяну Михайловну  — заместителя управляющего делами Государствен -
ного Совета Республики Крым — начальника управления финансов и бухгалтерского учета;
Сидорову Юлию Петровну  — консультанта отдела делопроизводства и контроля управ -
ления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым; 
Сумцову Наталью Анатольевну  — заместителя заведующего отделом делопроизвод -
ства и контроля управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонден  цией 
Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Тищенко Марию Ивановну  — уборщика служебных помещений отдела хозяйственного 
обслуживания государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомогательная 
служба Управления делами Государственного Совета Республики Крым».
4. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, добросовестный труд, 
высокий профессионализм и в связи с  70-летием со дня рождения наградить медалью «За доб -
лестный труд»:
Филиппову Светлану Николаевну — преподавателя математики государственного 
бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Ялтинский экономико-технологический колледж»;
Юдицкую Людмилу Григорьевну  — директора Евпаторийского отделения государ -
ственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония».12
№ 3 Ст. 85
5. За личный вклад в устойчивое обеспечение Республики Крым топливом, эффектив -
ную работу сети автозаправочных станций, добросовестный труд, высокий профессионализм 
и в связи с 25-летием со дня образования ООО «Кедр» (г. Феодосия):
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Андроника Юрия Леонидовича  — начальника отдела эксплуатации нефтебаз 
ООО «Кедр»;
Ващенко Ольгу Николаевну — бухгалтера финансово-экономического отдела 
ООО «Кедр»;
Кудлая Николая Васильевича — электромеханика отдела сервиса ООО «Кедр»;2) присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Республики Крым»Арестенко Александру Леонидовичу — главному бухгалтеру ООО «Кедр»;3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Елисеева Дмитрия Рудольфовича  — бухгалтера финансово-экономического отдела 
ООО «Кедр»;
Емельянова Андрея Юрьевича  — начальника газового подразделения ООО «Кедр»;
Кирилову Галину Анатольевну — товароведа автозаправочной станции ООО «Кедр»;Кондратенко Михаила Николаевича  — водителя автомобиля базы материально-  
технического обеспечения ООО «Кедр»;
Левицкого Яна Беняминовича  — водителя автомобиля базы материально-технического 
обеспечения ООО «Кедр»;
Меркулова Александра Евгеньевича  — заведующего автомобильной заправочной 
станцией ООО «Кедр».
6. За особые заслуги в укреплении и развитии уголовно-исполнительной системы 
в Респуб  лике Крым, образцовое исполнение служебных обязанностей, достижение высоких 
показателей в оперативной деятельности и в связи с Днем работника уголовно-исполнитель -
ной системы:
1) наградить орденом «За верность долгу»
Суворова Сергея Станиславовича  — полковника внутренней службы, участника бое-
вых действий в Северо-Кавказском регионе, начальника отдела специального назначения 
Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Республике Крым и г. Севасто -
полю;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»Фасуляка Александра Алимовича — полковника внутренней службы, заместителя 
начальника Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Республике Крым и г. Севастополю;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымСтепаненко Юлию Евгеньевну  — полковника внутренней службы, начальника феде-
рального казенного учреждения «Уголовно-исполнительная инспекция Управления Федераль -
ной службы исполнения наказаний по Республике Крым и г. Севастополю».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 марта 2020 года№ п80-2/20
____________13
№ 3 Ст. 86—87
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ ДИРЕКТОР А ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО 
УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНЫЙ ЦЕНТР ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ И МУНИЦИ-ПАЛЬНЫХ УСЛУГ» МАКАРОВОЙ О. В. ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ УСЛУГ ПО ПРИНЦИПУ «ОДНОГО ОКНА» В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частями 4 и 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
час тями 3 и 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав ин -
формацию директора государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Много -
функциональный центр предоставления государственных и  муниципальных услуг» Мака -
ровой О.  В. об организации предоставления государственных и муниципальных услуг по 
принципу «одного окна» в Республике Крым, 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию директора государственного бюджетного учреждения Республики Крым 
«Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг» Макаровой О.  В. об организации предоставления государственных и муниципальных услуг по 
принципу «одного окна» в Республике Крым принять к сведению.
2. Предложить принять необходимые меры:главам Бахчисарайского, Джанкойского, Сакского, Симферопольского, Советского, Перво -
майского районов Республики Крым — по доведению показателя доли граждан, имеющих до -
ступ к получению государственных и  муниципальных услуг по  принципу «одного окна» по 
месту пребывания, до 100 процентов;
главам муниципальных образований в Республике Крым — по передаче наиболее вос -
требованных муниципальных услуг государственному бюджетному учреждению Республики Крым «Многофункциональный центр предоставления государственных и  муниципальных ус -
луг» для предоставления по принципу «одного окна».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2020 года№ п81-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ ГЕНЕР АЛЬНОГО ДИРЕКТОР А ФЕДЕР АЛЬНОГО 
ГОСУДАРСТВЕННОГО УНИТАРНОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМСКАЯ ЖЕЛЕЗНАЯ ДОРОГА» Г ЛАДИЛИНА А. В. О ПОДГОТОВКЕ ФЕДЕ-Р АЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО УНИТАРНОГО ПРЕДПРИЯ ТИЯ 
«КРЫМСКАЯ ЖЕЛЕЗНАЯ ДОРОГА» К ЛЕТНИМ ПАССАЖИРСКИМ ПЕРЕВОЗКАМ В 2020 ГОДУ
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Госу  дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», заслушав 
информацию генерального директора федерального государственного унитарного предприя -
тия «Крымская железная дорога» Гладилина А. В. о подготовке федерального государственно -
го унитарного предприятия «Крымская железная дорога» к летним пассажирским перевозкам 
в 2020 году,878614
№ 3 Ст. 87
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию генерального директора федерального государственного унитарного 
предприятия «Крымская железная дорога» Гладилина А. В. о подготовке федерального госу -
дарственного унитарного предприятия «Крымская железная дорога» к летним пассажирским перевозкам в 2020 году принять к сведению.
2. Предложить федеральному государственному унитарному предприятию «Крымская 
железная дорога»:
рассмотреть возможность оборудования вокзалов железнодорожных станций Крымской 
железной дороги навигационными, в том числе динамическими, системами; 
рассмотреть возможность создания на железнодорожных станциях Крымской железной 
дороги безбарьерной доступной среды, в том числе установки пандусов, лифтов, эскалаторов, тактильных указателей и знаков, пиктограмм, мнемосхем.
3. Рекомендовать Совету министров Республики Крым:1) поручить Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым совместно 
с федеральным государственным унитарным предприятием «Крымская железная дорога» про -
вести открытые уроки, лекции и беседы в образовательных организациях в Республике Крым на тему обеспечения безопасного нахождения детей на территории объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта, соблюдения правил безопасного поведения на железнодорож -
ном транспорте;
2) поручить Министерству жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым со -
вместно с администрациями муниципальных образований в Республике Крым осуществить мероприятия, направленные на обеспечение надлежащего санитарного и эстетического со -
стояния земельных участков, расположенных вдоль железнодорожных путей в Республике 
Крым;
3) рекомендовать Министерству транспорта Республики Крым совместно с федеральным 
государственным унитарным предприятием «Крымская железная дорога», органами местного самоуправления муниципальных образований городской округ Бахчисарай, городской округ Джанкой, городской округ Евпатория, городской округ Саки, Кировский район Республики Крым рассмотреть возможность строительства современных надземных или подземных пе-шеходных переходов, в том числе доступных для инвалидов и других маломобильных групп населения, через железнодорожные пути на вокзалах железнодорожных станций «Владисла -
вовка», «Бахчисарай», «Джанкой», «Саки», «Евпатория-Курорт»;
4) поручить Министерству внутренней политики, информации и связи Республики Крым, 
Министерству курортов и туризма Республики Крым организовать в других субъектах Россий -
ской Федерации проведение информационной кампании об открытии прямого железнодорож -
ного сообщения с Республикой Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2020 года№ п82-2/20
____________15
№ 3 Ст. 88—89
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К Р АССМОТРЕНИЮ НА ЗАСЕДАНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВОПРОСА «О МЕРОПРИЯТИЯХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ПО РЕАЛИЗАЦИИ ОСНОВНЫХ ПОЛОЖЕНИЙ ПОСЛАНИЯ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПУТИНА В. В. ФЕДЕ-Р АЛЬНОМУ СОБР АНИЮ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ОТ 15 ЯНВАРЯ 2020 ГОДА»
В соответствии с пунктом 5 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Комитету Государственного Совета Республики Крым по  законодательству организовать 
работу по подготовке для рассмотрения на заседании Государственного Совета Республики Крым 25 марта 2020 года вопроса «О мероприятиях Государственного Совета Республики Крым по  реализации основных положений Послания Президента Российской Федерации Пути -
на В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 15 января 2020 года».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2020 года№ п83-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕЗУ ЛЬТАТАХ Р АБОТЫ КОМИТЕТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПРОВЕДЕНИЮ МОНИТОРИНГА ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2019 ГОДУ 
В соответствии с частью 1 статьи 9 Закона Республики Крым от 29 декабря 2016 года 
№ 340-ЗРК/2016 «О мониторинге нормативных правовых актов Республики Крым», частью 4 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав информацию 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по  законодательству 
Трофи  мова С.  А. о результатах работы комитетов Государственного Совета Республики Крым 
по проведению мониторинга законов Республики Крым в 2019 году,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
законодательству Трофимова С. А. о результатах работы комитетов Государственного Совета 
Республики Крым по проведению мониторинга законов Республики Крым в 2019 году принять 
к сведению.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по социальной политике и делам 
ветеранов:
1) организовать работу по внесению на рассмотрение Государственного Совета Республи -
ки Крым проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам 
Российской Федерации, проживающим в Республике Крым», касающегося внесения в  указан -
ный Закон следующих изменений: 
в части 4 статьи 3 слова «со всеми необходимыми документами» заменить словами 
«с доку  ментами, предусмотренными порядком назначения и выплаты ежемесячной денежной 
выплаты»;88
8916
№ 3 Ст. 89—90
в части 7 статьи 3 слова «и условия» исключить;
в части первой статьи 5 после слов «на соответствующий финансовый год» дополнить 
словами «и плановый период»;
2) совместно с Министерством труда и социальной защиты Республики Крым рассмот -
реть возможность внесения в Закон Республики Крым от 27 ноября 2014 года № 11-ЗРК/2014 
«О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам 
Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» следующих изменений:
исключения из действующей редакции статьи 1 требований, определяющих условия 
назначения ежемесячной денежной выплаты в зависимости от обучения детей из этих семей 
в общеобразовательных организациях и  государственных образовательных организациях по 
очной форме обучения только на бюджетной основе;
повторного назначения ежемесячной денежной выплаты в случае смерти третьего ребен -
ка до достижения им возраста 3 лет на следующего рожденного ребенка;
назначения ежемесячной денежной выплаты при обращении за ее назначением по исте -
чении шести месяцев со дня рождения (усыновления) ребенка за все истекшее время, не огра -
ничиваясь периодом шести месяцев до дня обращения, если такое обращение последовало по 
истечении шести месяцев со дня рождения (усыновления) ребенка по уважительной причине (например, вследствие болезни, длительного нахождения в командировке, стихийного бед -
ствия или иной чрезвычайной ситуации);
неоднократного назначения ежемесячной денежной выплаты либо продления предыду -
щей выплаты, в случае если к моменту достижения ребенком, с рождением (усыновлением) которого возникло право на ежемесячную денежную выплату, трехлетнего возраста у лиц, яв -
ляющихся родителями, родился (был усыновлен) последующий ребенок, не достигший трех -
летнего возраста (при наличии дополнительных финансовых средств).
3. Комитету Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту:1) организовать работу по внесению на рассмотрение Государственного Совета Респуб -
лики Крым проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым», направленного на создание в Республике Крым межведомственной комиссии по вопросам ор -
ганизации отдыха и оздоровления детей в Республике Крым, а также установление порядка формирования и ведения реестра организаций отдыха детей и их оздоровления, осуществляю -
щих деятельность на территории Республики Крым;
2) совместно с Министерством экономического развития Республики Крым рассмо -
треть возможность внесения изменений в Закон Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 315 -ЗРК /2016 «О народных художественных промыслах и ремесленной деятельности 
в Респуб  лике Крым» в части совершенствования мер государственной поддержки развития на -
родных художественных промыслов и ремесленной деятельности.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по законодательству.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2020 года 
№ п84-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАСЕДАНИЯ ВТОРОЙ СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 25 МАРТА 2020 ГОДА
В соответствии с пунктом 3 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 9017
№ 3 Ст. 90—91
пунктами 3, 5 части 1 статьи 19, статьями 88, 92, 112 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести заседание второй сессии Государственного Совета Республики Крым 25 мар -
та 2020 года.
2. Ответственным комитетам Государственного Совета Республики Крым рассмотреть 
поступившие в установленном порядке в комитеты проекты законов Республики Крым и про -
екты нормативных правовых актов Государственного Совета Республики Крым и по итогам рассмотрения до 20 марта 2020 года внести предложения о включении их в проект повестки 
дня заседания второй сессии Государственного Совета Республики Крым 25 марта 2020 года.
3. Первому заместителю Председателя Государственного Совета Республики Крым 
Фиксу Е. З. на основании предложений ответственных комитетов Государственного Совета 
Респуб  лики Крым до 23 марта 2020 года подготовить проект постановления Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым о формировании проекта повестки дня заседания вто -
рой сессии Государственного Совета Республики Крым 25 марта 2020 года. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 11 марта 2020 года
№ п85-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ ПОСТА-
НОВЛЕНИЙ И СТРУКТУРНЫХ ЕДИНИЦ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с частями 4 и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившими силу:Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 
2014 года № 94-1/14 «Об образовании рабочей группы по  подготовке проектов законов Респуб -
лики Крым по вопросам образования, науки, молодежной политики и спорта» (Ведомости 
Госу  дарственного Совета Республики Крым, 2014, № 4, ст. 427; 2017, № 2, ст. 147);
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 
2014 года № 147-1/14 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Респуб -
лики Крым в сферах имущественных и земельных отношений» (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 512; 2016, № 3, ст. 154; 2017, № 2, ст. 147);
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 
2014 года № 150-1/14 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Респуб -
лики Крым в сферах аграрной политики, экологии и природных ресурсов» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 515; 2017, № 2, ст. 147);
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 марта 
2015 года № 507-1/15 «Об образовании рабочей группы по обеспечению реализации прав и сво -
бод граждан, проживающих в общежитиях, расположенных на территории Республики Крым» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 3, ст. 140, № 8, ст. 431, № 11, ст. 609; 2017, № 2, ст. 147);
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 
2015 года № п6-1/15 «Об обеспечении реализации прав и свобод граждан, проживающих в обще  житиях, расположенных на  территории Республики Крым» (Ведомости Государственно -
го Совета Республики Крым, 2015, № 4, ст. 211);9118
№ 3 Ст. 91—92
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 
2015 года № п29-1/15 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов и иных 
нормативных правовых актов в сфере языковой политики в Республике Крым» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 5, ст. 276, № 6, ст. 309; 2016, № 2, ст. 87; 
2017, № 2, ст. 147);
пункты 1—5 Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
17 февраля 2017 года № п374-1/17 «О внесении изменений в некоторые постановления Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2017, № 2, ст. 147).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2020 года
№ п86-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ 
ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕР АХ ИМУЩЕСТВЕННЫХ  
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ
В соответствии с пунктом 5 части 1 статьи 19, статьей 24 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым, в целях подготовки проектов законов Республики Крым в сферах 
имущественных и земельных отношений
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу по подготовке проектов законов Республики Крым в сфе -
рах имущественных и земельных отношений в следующем составе:
Добрыня Евгения Александровна  — пре дсе датель К омитета Г осударственного Сове -
та Республики Крым по  имущественным и земельным отношениям, председатель рабочей 
группы  ;
Яцышина Наталья Александровна  —  з а м е с т и т е л ь  п р е д с е д а т е л я  К о м и т е т а  Г о с у д а р -
ственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям, замести -
тель председателя рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Дивинчукова Ирина Александровна  —  з а м е с т и т е л ь  н а ч а л ь н и к а  п р а в о в о г о  у п р а в л е -
ния — заведующий отделом правового обеспечения Службы государственного строительного 
надзора Республики Крым (по согласованию);
Жиганова Юлия Александровна  — начальник управления методического обеспечения, 
мониторинга и связи с общественностью Государственного комитета по  государственной ре -
гистрации и кадастру Республики Крым (по согласованию);
Заиченко Анатолий Анатольевич  — начальник юридического департамента Министер -
ства имущественных и земельных отношений Республики Крым (по согласованию);
Захаров Алексей Вячеславович  — заместитель начальника Службы государственного 
строительного надзора Республики Крым (по согласованию);
Клыпа Надежда Николаевна  —  с о в е т н и к  П р е д с е д а т е л я  Г о с у д а р с т в е н н о г о  С о в е т а  
Респуб  лики Крым;
Костин Алексей Александрович  — первый заместитель председателя Государственного 
комитета по государственной регистрации и кадастру Республики Крым (по согласованию);
Меркулова Галина Викторовна  — заместитель начальника правового управления Аппа -
рата Государственного Совета Республики Крым — заведующий отделом правовых экспертиз;
Петелин Сергей Анатольевич  — заместитель министра сельского хозяйства Республи -
ки Крым (по согласованию);9219
№ 3 Ст. 92—93
Салтыкова Кристина Сергеевна  — заместитель министра имущественных и  земель -
ных отношений Республики Крым (по согласованию);
Тарасов Никита Сергеевич — заместитель министра строительства и архитектуры 
Респуб  лики Крым (по согласованию);
Штурцев Юрий Юрьевич  — член Общественной палаты Республики Крым (по согла -
сованию).
2. Предложить Прокуратуре Республики Крым и Управлению Министерства юстиции 
Российской Федерации по Республике Крым направлять своих представителей для участия 
в заседаниях вышеуказанной рабочей группы.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2020 года № п87-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм  
и в связи с Днем воссоединения Крыма с Россией наградить орденом «За верность долгу»
Семенову Ларису Ивановну  — главного врача государственного бюджетного учрежде -
ния здравоохранения Республики Крым «Симферопольская поликлиника № 3».
2. За высокие достижения в труде в области образования, государственного, экономиче -
ского, социального, культурного развития, высокий профессионализм и в связи с Днем воссо -
единения Крыма с Россией:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Грамашова Сергея Владимировича  — директора муниципального образовательного уч -
реждения дополнительного образования детей «Центр детского творчества» города Алушты;
Конарского Владимира Леонидовича  — начальника управления специализированных 
работ государственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Народный художник Республики Крым»Дудченко Николаю Яковлевичу  — живописцу, графику, монументалисту, члену Крым -
ского республиканского отделения Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России», г. Евпатория;
«Заслуженный артист Республики Крым»Огурцову Алексею Николаевичу  —  а р т и с т у ,  ч л е н у  п р а в л е н и я  Ф о н д а  « Я л т и н с к и й  
международный экономический форум», кинооператору общественно-спортивного комплекса Главного управления Росгвардии по г. Москве;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Кучеру Андрею Ивановичу  —  п р е п о д а в а т е л ю  п о  кл а с с у  б ал ал а й ки ,  г и т а р ы  мун и ц и -
пального казенного учреждения дополнительного образования «Бахчисарайская детская му -
зыкальная школа»;
«Заслуженный учитель Республики Крым»Вареникову Александру Михайловичу  — учителю физической культуры муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная шко -
ла № 12», г. Симферополь;
«Заслуженный юрист Республики Крым»Спиридонову Александру Юрьевичу  — председателю Государственного комитета по 
государственной регистрации и кадастру Республики Крым;9320
№ 3 Ст. 93
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Жерибора Дениса Васильевича — художника-дизайнера, члена Крымского республи -
канского отделения Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников 
России», г. Симферополь;
Гарькавого Павла Григорьевича  — начальника заготовительно-сварочного цеха 
ООО «Симферопольский электротехнический завод»;
Литвинову Любовь Васильевну — заведующего сектором по работе с обращениями 
граждан аппарата администрации Джанкойского района;
Мирановича Ивана Александровича  — руководителя клубного формирования, народ -
ного вокально-инструментального ансамбля «Эксперимент» Красногвардейского районного 
Дома культуры — структурного подразделения муниципального бюджетного учреждения 
культуры «Централизованная клубная система» Красногвардейского района;
Перерву Михаила Степановича  — начальника отдела образования администрации го -
рода Саки;
Петрину Екатерину Петровну  —  з а в е д у ю щ е г о  л а б о р а т о р и е й  к о н т р о л я  к а ч е с т в а  
ООО «Криоген-Юг», г. Симферополь;
Ярычевского Александра Павловича  —  з а м е с т и т е л я  н а ч а л ь н и к а  у п р а в л е н и я  п о  д о -
быче газа (начальника Восточно-Крымской оперативно-производственной службы) государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз».
3. За значительный личный вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства и быто -
вого обслуживания населения в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с Днем работников торговли, бытового обслуживания населе -
ния и жилищно-коммунального хозяйства наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Антонова Петра Константиновича  — слесаря по эксплуатации и ремонту газового обо -
рудования государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтеплокоммун -
энерго»;
Кулю Александра Евгеньевича  — начальника теплового района № 1 государственного 
унитарного предприятия Республики Крым «Крымтеплокоммунэнерго»;
Мединского Юрия Всеволодовича  — заместителя начальника района тепловых сетей 
государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтеплокоммунэнерго»;
Янишевского Владимира Евгеньевича  — слесаря по обслуживанию тепловых сетей 
4-го разряда государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтеплоком -
мунэнерго».
4. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Днем ра -
ботников торговли, бытового обслуживания населения и  жилищно-коммунального хозяйства 
наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Блумбах Светлану Рудольфовну — помощника руководителя Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Республики Крым;
Нечепуренко Сергея Михайловича  — заведующего отделом эксплуатации объектов 
водо  проводно-канализационного хозяйства Министерства жилищно-коммунального хозяй -
ства Республики Крым;
Чубенко Надежду Валериевну —  з а в е д у ю щ е г о  о т д е л о м  к а д р о в о й  р а б о т ы  и  г о с у д а р -
ственной гражданской службы Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республи -
ки Крым;
Чумакову Ольгу Владимировну  — заведующего отделом организационной работы и за -
купок управления по обеспечению деятельности Министерства жилищно-коммунального хо -
зяйства Республики Крым.
5. За значительный личный вклад в развитие и пропаганду театрального искусства 
в Респуб  лике Крым, высокое профессиональное мастерство и в связи с Международным днем 
театра:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Вишневого Александра Анатольевича  — директора государственного автономного уч -
реждения Республики Крым «Государственный академический музыкальный театр Респуб -
лики Крым»;21
№ 3 Ст. 93
Музыку Михаила Николаевича  — заместителя директора государственного автоном -
ного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматиче-
ский театр им. М. Горького»;
Чоса Сергея Ивановича  — начальника отдела по комплексному обслуживанию и ремон -
ту зданий государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматический театр им. М. Горького»;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный артист Республики Крым»:Билялову Асану Айдеровичу  — артисту-вокалисту (солисту) 2-й категории государ -
ственного автономного учреждения Республики Крым «Крымскотатарский государственный академический музыкально-драматический театр»;
Джабаровой Эмилии Сейтаблаевне  — артисту-вокалисту (солисту) государственного 
автономного учреждения Республики Крым «Государственный академический музыкальный театр Республики Крым»;
Кашину Игорю Павловичу  — артисту драмы 1-й категории государственного автоном -
ного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматиче-ский театр им. М. Горького»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Кургановой Любови Георгиевне  — начальнику художественно-оформительской мас -
терской государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматический театр им. М. Горького».
6. За значительный личный вклад в возрождение и популяризацию культур народов 
Респуб  лики Крым, высокое профессиональное мастерство, многолетний добросовестный труд 
и в связи с 5-летием со дня основания государственного бюджетного учреждения Республики 
Крым «Дом дружбы народов»:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Слуцкого Якова Семеновича  — начальника отдела межрегиональных связей и взаимо -
действия со средствами массовой информации государственного бюджетного учреждения Респуб  лики Крым «Дом дружбы народов»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»
Сокирской Ларисе Васильевне — директору государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Дом дружбы народов».
7. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем мест -
ного самоуправления:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Данилову Татьяну Ивановну  — главного специалиста отдела по обеспечению деятель -
ности главы муниципального образования и  районного совета Красногвардейского районного 
совета;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Респуб -
лике Крым»:
Богуславской Марии Валериевне  — заведующему сектором по организационной рабо -
те отдела по организационной и правовой работе Бахчисарайского районного совета;
Ерохину Анатолию Ивановичу  —  п р е д с е д а т е л ю  К р а с н о г в а р д е й с к о г о  с е л ь с к о г о  с о -
вета  — главе администрации Красногвардейского сельского поселения, Красногвардейский 
район;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Балыкова Дмитрия Николаевича  — заместителя начальника отдела по  организацион -
ной и правовой работе Бахчисарайского районного совета;
Лапшину Наталью Владимировну  — председателя Мирновского сельского совета — 
главу администрации Мирновского сельского поселения, Симферопольский район.
8. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм  
и в связи с 60-летием со дня рождения наградить орденом «За верность долгу»
Касьяненко Людмилу Григорьевну — руководителя литературно-драматургической 
части государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматический театр им. М. Горького».22
№ 3 Ст. 93—94
9. За проявленное личное мужество и высокий патриотизм, защиту конституционных 
прав и свобод жителей Республики Крым и в связи с 5-летием со дня начала работы региональ -
ного подразделения федерального государственного унитарного предприятия «Международ -
ное информационное агентство «Россия сегодня» в Крыму и г. Севастополе наградить медалью 
«За защиту Республики Крым»
Мульд Ирину Сергеевну  — шеф-редактора радиоэфира «Спутник в Крыму» региональ -
ного подразделения в г. Симферополе федерального государственного унитарного предприя -
тия «Международное информационное агентство «Россия сегодня».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2020 года
№ п88-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Днем воссо -
единения Крыма с Россией наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым:
Бондареву Ольгу Иосифовну  — старшего специалиста издательского отдела управле -
ния редакционно-издательской деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым;
Миколюка Егора Петровича  — консультанта отдела правовой работы управления 
правовой, кадровой работы и делопроизводства Управления делами Государственного Совета Респуб  лики Крым;
Мукомел Елену Александровну  — заместителя начальника правового управления 
Аппа  рата Государственного Совета Республики Крым — заведующего отделом законопроект -
ных работ;
Сергееву Наталью Юрьевну  —  к о н с у л ь т а н т а  о т д е л а  п о д г о т о в к и  з а с е д а н и й  Г о с у д а р -
ственного Совета и  его Президиума организационного управления Аппарата Государственно -
го Совета Республики Крым;
Третьякова Павла Павловича  — главного специалиста отдела программно-технологи -
ческого обеспечения административно-хозяйственного управления Аппарата Государственно -
го Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2020 года
№ п90-2/20
____________9423
№ 3 Ст. 95—96
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2020 ГОДА № п85-2/20 «О ПРОВЕДЕНИИ ЗАСЕДАНИЯ 
ВТОРОЙ СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 25 МАРТА 2020 ГОДА»
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частями 4  
и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мар -
та 2020 года № п85-2/20 «О проведении заседания второй сессии Государственного Совета Респуб  лики Крым 25 марта 2020 года» признать утратившим силу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 марта 2020 года
№ п92-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства Республики Крым, 
высокое профессиональное мастерство, многолетний добросовестный труд и в связи с Днем работника культуры:
1) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный деятель искусств Республики Крым»Басырову Валерию Магафуровичу — поэту, прозаику, переводчику, книгоиздателю, 
председателю правления общественной организации «Союз писателей Республики Крым»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Килесе Марии Яковлевне  — заведующему фортепианным отделом, преподавателю по 
классу фортепиано, концертмейстеру муниципального бюджетного учреждения дополнитель -
ного образования «Симферопольская детская музыкальная школа № 2 имени Алемдара Кара -
манова»;
Радковскому  Александру  Петровичу  — преподавателю высшей квалификационной ка -
тегории по специальности «Инструментальное исполнительство» государственного бюджет -
ного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»;
«Заслуженный художник Республики Крым»Лысенко  Григорию  Альбертовичу  — художнику-скульптору, члену Ялтинского город -
ского отделения Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Акименко  Наталью  Александровну  — руководителя клубных формирований Желябов -
ского сельского Дома культуры муниципального казенного учреждения культуры «Централи -
зованная клубная система Нижнегорского района»;969524
№ 3 Ст. 96
Емца  Владимира  Николаевича  — руководителя клубного формирования (вокальной 
студии «Юг») Красногвардейского районного Дома культуры — структурного подразделения 
муниципального бюджетного учреждения культуры «Централизованная клубная система» Красногвардейского района;
Кулю Марину Анатольевну  — директора Косточковского сельского Дома культуры му -
ниципального казенного учреждения культуры «Централизованная клубная система Нижне-горского района».
2. За значительный вклад в развитие библиотечного дела в Республике Крым, сохране -
ние культуры и самобытности народов Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»
Ягьяевой  Гульнаре  Сабриевне  — директору государственного бюджетного учреждения 
культуры Республики Крым «Республиканская крымскотатарская библиотека им. И. Гасприн -
ского».
3. За высокие показатели в служебной деятельности, личную инициативу, самоотвержен -
ность, безупречную службу, высокий профессионализм и в связи с Днем войск национальной гвардии Российской Федерации наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб  лики Крым:
Болдыря Павла Павловича  — прапорщика полиции, старшего полицейского 2-го 
взвода 2-й роты батальона полиции федерального государственного казенного учреждения 
«Управление вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации по г. Сева  стополю»;
Ситникова Владислава Сергеевича  — полковника полиции, командира отряда — 
началь  ника авиации авиационного отряда специального назначения Главного управления 
Феде  ральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации по  Республике 
Крым и г. Севастополю, г. Симферополь.
4. За значительный личный вклад в развитие культуры в Республике Крым, высокое про -
фессиональное мастерство и в связи с 80-летием со дня основания крымскотатарского ансамб -
ля песни и танца «Хайтарма» Евпаторийского отделения государственного автономного уч -
реждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Абильтарова Рустема Абкеримовича  — артиста-вокалиста крымскотатарского ансамб -
ля песни и танца «Хайтарма» Евпаторийского отделения государственного автономного уч -
реждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Алиева Раифа Изетовича  — артиста оркестра высшей категории крымскотатарского ан -
самбля песни и танца «Хайтарма» Евпаторийского отделения государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Османовой Зареме Исмаиловне  — балетмейстеру 1-й категории крымскотатарского ан -
самбля песни и танца «Хайтарма» Евпаторийского отделения государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Резяповой Анжелике Хайдаровне  — репетитору по балету крымскотатарского ансамб -
ля песни и танца «Хайтарма» Евпаторийского отделения государственного автономного уч -
реждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 марта 2020 года№ п93-2/20
____________25
№ 3 Ст. 84—85
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 25 ГРУДНЯ 2019 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ 
ПРОТОКОЛЬНИХ ЗАХОДІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПРИСВЯЧЕНИХ ПІДСУМКОВОМУ ЗАСІДАННЮ ПЕРШОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з підпунктами 1 і 2 пункту 3, підпунктом 1 пункту 4 розділу І, підпунктом 1 пунк -
ту 1 розділу ІІ Положення про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної 
Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення видатків на проведен -
ня цих заходів», з метою здійснення Державною Радою Республіки Крим своїх повноважень
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 25 грудня 2019 року представницькі протокольні заходи Державної Ради 
Республіки Крим, присвячені підсумковому засіданню першої сесії Державної Ради Республіки Крим другого скликання.
2. Затвердити програму проведення представницьких протокольних заходів, зазначених 
в пункті 1 цієї Постанови, і зведений кошторис видатків на їх проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести видатки, пов’язані 
з проведенням представницьких протокольних заходів, зазначених в пункті 1 цієї Постано -
ви, за рахунок коштів, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 23 грудня 2019 року№ п47-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, сумлінну працю, високий 
професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним жіночим днем:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Желобецьку Тетяну Федорівну  ― завідувачку сектору підготовки посадових осіб і на -
вчання населення управління цивільного захисту Міністерства надзвичайних ситуацій Респуб -
ліки Крим;
* Постанова публікується без додатків.858426
№ 3 Ст. 85
Коваленко Надію Олександрівну  ― начальника відділу державної служби і кадрів 
Управління Федеральної служби судових приставів по Республіці Крим;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений учитель Республіки Крим»
Гонсіоровській Тетяні Анатоліївні  ― учителеві географії муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 5», м. Сімферополь;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»Онищенко Наталі Ростиславівні ― заступникові начальника управління освіти адмі -
ністрації міста Євпаторії;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:
Мачулайтіс Ользі Анатоліївні  ― керуючому справами Красногвардійської районної 
ради;
Соколовій Аллі Петрівні ― завідувачці відділу інформаційно-бібліотечних ресурсів та 
освіти в сфері культури управління музейної, бібліотечної справи та освіти в сфері культури 
Міністерства культури Республіки Крим;
«Заслужений працівник водного господарства Республіки Крим»Новик Валентині Олексіївні  ― спеціалістові 1-ї категорії відділу моніторингу вод дер -
жавної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бушуєву Олену Іллівну  ― головного спеціаліста відділу з організаційної та правової 
роботи Бахчисарайської районної ради;
Комірну Оксану Юріївну  ― помічника голови Державного комітету ветеринарії Респуб -
ліки Крим;
Кравець Тетяну Миколаївну ― начальника організаційно-аналітичного відділу Крим -
ської митниці;
Мальцеву Катерину Володимирівну  ― головного спеціаліста відділу із діловодства та 
зв’язків із громадськістю Бахчисарайської районної ради;
Романову Тетяну Федорівну  ― старшого викладача кафедри хореографії державної бю -
джетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський університет культури, мистецтв і туризму»;
Семенко Ганну Сергіївну  ― головного спеціаліста архівного відділу (муніципального 
архіву) адміністрації Нижньогірського району;
Хвостенко Ірину Олександрівну  ― головного державного митного інспектора (зі зв’язків 
із громадськістю) Кримської митниці.
2. За значний особистий внесок у розвиток культури і мистецтва Республіки Крим, високу 
професійну майстерність, багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з Міжнародним жіночим днем:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Косенко Маргариту Юріївну  ― провідного юрисконсульта муніципального бюджетно -
го закладу додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 2 імені Алемдара Караманова»;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений артист Республіки Крим»Ткаченко Марії Ігорівні  ― артистці вищої категорії, концертмейстерові, помічниці ху -
дожнього керівника камерного оркестру державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Абдувелієвій Ельвіді Шевкетівні ― концертмейстерові, викладачу вищої категорії за 
фахом «Інструментальне виконавство» державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського»;
Бобковій Маргариті Миколаївні ―  к о н ц е р т м е й с т е р о в і ,  в и к л а д а ч у  в и щ о ї  к а т е г о р і ї  
за фахом «Інструментальне виконавство» (фортепіано) державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайков -
ського»;27
№ 3 Ст. 85
Бородіній Людмилі Яківні  ― мистецтвознавцеві, члену Кримського республіканського 
відділення Всеросійської творчої громадської організації «Спілка художників Росії»;
Рікман Карині Григорівні  ― викладачці вищої категорії, завідувачці предметно-
циклової   комісії «Теорія музики» державної бюджетної професійної освітньої установи Рес -
публіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського», кандидатці 
мистецтво  знавства;
Савіній Тетяні Леонідівні  ― викладачці з класу баяна муніципального казенного закла -
ду додаткової освіти «Бахчисарайська дитяча музична школа»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Задніпровську Вікторію Олександрівну  ― артистку оркестру (віолончель) державної 
автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Кулібанич Юлію Володимирівну  ― артистку (скрипка) державної автономної установи 
культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Овсієнко Олену Володимирівну  ― художнього керівника Красногвардійського район -
ного Будинку культури ― структурного підрозділу муніципальної бюджетної установи куль -
тури «Централізована клубна система» Красногвардійського району;
Фесенко Ольгу Володимирівну  ― артистку оркестру (скрипка) державної автономної 
установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія».
3. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним 
жіночим днем:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Паніну Олену Леонідівну  ― головного консультанта відділу законопроектних робіт 
правового управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Безух Тетяну Леонідівну  ― консультанта відділу підготовки засідань Державної Ради та 
її Президії організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Букіну Олесю Юріївну  ― помічника першого заступника Голови Державної Ради 
Респуб  ліки Крим Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників 
Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Василенко Олену Василівну ― консультанта відділу з роботи з депутатами управління 
державної служби, кадрів і нагород Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Деренуцу Ганну Сергіївну  ― консультанта прес-служби інформаційно-аналітичного 
управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Лукомську Світлану Геннадіївну ― заступника начальника кадрово-правового управ -
ління ― завідувачку відділу кадрового і документаційного забезпечення апарату Виборчої ко -
місії Республіки Крим;
Мельниченко Анастасію Юріївну ― референта-секретаря Голови Державної Ради 
Респуб  ліки Крим Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників 
Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Міненко Юлію Іванівну ― головного консультанта відділу редакційно-лінгвістичної 
експертизи організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Меркулову Галину Вікторівну  ― заступника начальника правового управління Апара -
ту Державної Ради Республіки Крим ― завідувачку відділу правових експертиз;
Пензякову Ірину Павлівну  ― заступника завідувача аналітичного відділу інформаційно-
аналітичного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Сиваченко Тетяну Михайлівну ― заступника керуючого справами Державної Ради 
Респуб  ліки Крим ― начальника управління фінансів і бухгалтерського обліку;
Сидорову Юлію Петрівну ― консультанта відділу діловодства та контролю управлін -
ня з роботи зі зверненнями громадян і службовою кореспонденцією Апарату Державної Ради 
Республіки Крим;
Сумцову Наталю Анатоліївну  ― заступника завідувача відділу діловодства і контролю 
управління із роботи зі зверненнями громадян і службовою кореспонденцією Апарату Держав -
ної Ради Республіки Крим;
Тищенко Марію Іванівну ― прибиральницю службових приміщень відділу господар -
ського обслуговування державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служба Управління справами Державної Ради Республіки Крим».28
№ 3 Ст. 85
4. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, сумлінну працю, високий 
професіоналізм і у зв’язку з 70-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну 
працю»:
Філіппову Світлану Миколаївну ― викладачку математики державної бюджетної про -
фесійної освітньої установи Республіки Крим «Ялтинський економіко-технологічний коледж»;
Юдицьку Людмилу Григорівну  ― директора Євпаторійського відділення державної 
авто  номної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія».
5. За особистий внесок у постійне забезпечення Республіки Крим паливом, ефективну 
роботу мережі автозаправних станцій, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 
25-річчям від дня утворення ТОВ «Кедр» (м. Феодосія):
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Андроника Юрія Леонідовича  ― начальника відділу експлуатації нафтобаз ТОВ «Кедр»;
Ващенко Ольгу Миколаївну ― бухгалтера фінансово-економічного відділу ТОВ «Кедр»;Кудлая Миколу Васильовича ― електромеханіка відділу сервісу ТОВ «Кедр»;2) присвоїти почесне звання «Заслужений економіст Республіки Крим»Арестенку Олександру Леонідовичу ― головному бухгалтерові ТОВ «Кедр»;3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Єлисєєва Дмитра Рудольфовича  ― бухгалтера фінансово-економічного відділу 
ТОВ «Кедр»;
Ємельянова Андрія Юрійовича  ― начальника газового підрозділу ТОВ «Кедр»;
Кирилову Галину Анатоліївну ― товарознавця автозаправної станції ТОВ «Кедр»;Кондратенка Михайла Миколайовича  ― водія автомобіля бази матеріально-технічного 
забезпечення ТОВ «Кедр»;
Левицького Яна Беняміновича  ― водія автомобіля бази матеріально-технічного забез -
печення ТОВ «Кедр»;
Меркулова Олександра Євгеновича  ― завідуючого автомобільною заправною стан -
цією ТОВ «Кедр».
6. За особливі заслуги в зміцненні та розвитку кримінально-виконавчої системи в Респуб -
ліці Крим, зразкове виконання службових обов’язків, досягнення високих показників в опера -
тивній діяльності та у зв’язку з Днем працівника кримінально-виконавчої системи:
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»Суворова Сергія Станіславовича  ― полковника внутрішньої служби, учасника бойо -
вих дій у Північно-кавказькому регіоні, начальника відділу спеціального призначення Управ -
ління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м. Севастополь;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Фасуляка Олександра Алімовича ― полковника внутрішньої служби, заступника на -
чальника Управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м. Севас -
тополь;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримСтепаненко Юлію Євгенівну  ― полковника внутрішньої служби, начальника федераль -
ної казенної установи «Кримінально-виконавча інспекція Управління Федеральної служби ви -
конання покарань по Республіці Крим і м. Севастополь».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 березня 2019 року№ п80-2/20
____________29
№ 3 Ст. 86—87
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ДИРЕКТОР А ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ 
УСТАНОВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «БАГАТОФУНКЦІОНАЛЬНИЙ  
ЦЕНТР НАДАННЯ ДЕРЖАВНИХ І МУНІЦИПАЛЬНИХ ПОСЛУГ» МАКАРОВОЇ О. В. ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ НАДАННЯ ДЕРЖАВНИХ  
І МУНІЦИПАЛЬНИХ ПОСЛУГ ЗА ПРИНЦИПОМ «ОДНОГО ВІКНА»  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з частинами 4 і 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 3 і 4 стат -
ті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію директора держав -
ної бюджетної установи Республіки Крим Багатофункціональний центр надання державних 
і муніципальних послуг» Макарової О. В. про організацію надання державних і муніципаль -
них послуг за принципом «одного вікна» у Республіці Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію директора державної бюджетної установи Республіки Крим «Багатофунк -
ціональний центр надання державних і муніципальних послуг» Макарової О. В. про органі -
зацію надання державних і муніципальних послуг за принципом «одного вікна» у Республіці Крим взяти до відома.
2. Запропонувати вжити необхідних заходів:главам Бахчисарайського, Джанкойського, Сакського, Сімферопольського, Совєтського, 
Первомайського районів Республіки Крим ― щодо доведення показника частки громадян, які мають доступ до одержання державних і муніципальних послуг за принципом «одного вікна» за місцем знаходження, до 100 відсотків;
главам муніципальних утворень у Республіці Крим ― щодо передавання найбільш затре -
буваних муніципальних послуг державній бюджетній установі Республіки Крим «Багатофунк -
ціональний центр надання державних і муніципальних послуг» для надання за принципом «одного вікна».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року
№ п81-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ГЕНЕР АЛЬНОГО ДИРЕКТОР А ФЕДЕР АЛЬНОГО 
ДЕРЖАВНОГО УНІТАРНОГО ПІДПРИЄМСТВА «КРИМСЬКА  
ЗАЛІЗ НИЦЯ» Г ЛАДИЛІНА О. В. ПРО ПІДГОТОВКУ ФЕДЕР АЛЬНОГО 
ДЕРЖАВНОГО УНІТАРНОГО ПІДПРИЄМСТВА «КРИМСЬКА  
ЗАЛІЗ НИЦЯ» ДО ЛІТНІХ ПАСАЖИРСЬКИХ ПЕРЕВЕЗЕНЬ У 2020 РОЦІ
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», заслухавши інформацію гене -
рального директора федерального державного унітарного підприємства «Кримська залізниця» 
Гладиліна О. В. про підготовку федерального державного унітарного підприємства «Кримська 
залізниця» до літніх пасажирських перевезень у 2020 році,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:878630
№ 3 Ст. 87—88
1. Інформацію генерального директора федерального державного унітарного підприєм -
ства «Кримська залізниця» Гладиліна О. В. про підготовку федерального державного унітар -
ного підприємства «Кримська залізниця» до літніх пасажирських перевезень у 2020 році взяти 
до відома.
2. Запропонувати федеральному державному унітарному підприємству «Кримська заліз -
ниця»:
розглянути можливість обладнання вокзалів залізничних станцій Кримської залізниці 
навігаційними, у тому числі динамічними, системами;
розглянути можливість створення на залізничних станціях Кримської залізниці без-  
бар’єрного доступного середовища, у тому числі установлення пандусів, ліфтів, ескалаторів, тактильних дороговказів і знаків, піктограм, мнемосхем.
3. Рекомендувати Раді міністрів Республіки Крим:1) доручити Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим разом з федеральним 
державним унітарним підприємством «Кримська залізниця» провести відкриті уроки, лекції та бесіди в освітніх організаціях у Республіці Крим на тему забезпечення безпечного знаходжен -
ня дітей на території об’єктів інфраструктури залізничного транспорту, дотримання правил безпеки на залізничному транспорті;
2) доручити Міністерству житлово-комунального господарства Республіки Крим разом 
з адміністраціями муніципальних утворень у Республіці Крим здійснити заходи, спрямовані 
на забезпечення належного санітарного та естетичного стану земельних ділянок, розташова -
них уздовж залізничних колій у Республіці Крим;
3) рекомендувати Міністерству транспорту Республіки Крим разом з федеральним 
державним унітарним підприємством «Кримська залізниця», органами місцевого самовря -
дування муніципальних утворень міський округ Бахчисарай, міський округ Джанкой, місь -
кий округ Євпаторія, міський округ Саки, Кіровський район Республіки Крим розглянути можливість будівництва сучасних надземних або підземних пішохідних переходів, у тому числі доступних для інвалідів та інших маломобільних груп населення, через залізничні колії на вокзалах залізничних станцій «Владиславівка», «Бахчисарай», «Джанкой», «Саки», «Євпаторія-  Курорт»;
4) доручити Міністерству внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим, 
Міністерству курортів і туризму Республіки Крим організувати в інших суб’єктах Російської 
Федерації проведення інформаційної кампанії про відкриття прямого залізничного сполучен -
ня з Республікою Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року№ п82-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО РОЗГ ЛЯДУ НА ЗАСІДАННІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПИТАННЯ «ПРО ЗАХОДИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЩОДО РЕАЛІЗАЦІЇ ОСНОВНИХ ПОЛОЖЕНЬ ПОСЛАННЯ ПРЕЗИДЕНТА РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПУТІНА В. В. ФЕДЕР АЛЬНИМ ЗБОР АМ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ВІД 15 СІЧНЯ  
2020 РОКУ»
Згідно з пунктом 5 частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства організувати роботу 
з підготовки для розгляду на засіданні Державної Ради Республіки Крим 25 березня 2020 року 8831
№ 3 Ст. 88—89
питання «Про заходи Державної Ради Республіки Крим щодо реалізації основних положень 
Послання Президента Російської Федерації Путіна В. В. Федеральним Зборам Російської Феде -
рації від 15 січня 2020 року».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року№ п83-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ РОБОТИ КОМІТЕТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ІЗ ПРОВЕДЕННЯ МОНІТОРИНГУ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У 2019 РОЦІ
Згідно з частиною 1 статті 9 Закону Республіки Крим від 29 грудня 2016 року 
№ 340 -ЗРК/2016 «Про моніторинг нормативних правових актів Республіки Крим», частиною 4 
статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію голови Комі -
тету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства Трофимова С. А. про результати 
роботи комітетів Державної Ради Республіки Крим із проведення моніторингу законів Респуб -
ліки Крим у 2019 році,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства 
Трофимова С. А. про результати роботи комітетів Державної Ради Республіки Крим із прове -
дення моніторингу законів Республіки Крим у 2019 році взяти до відома.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань соціальної політики та у справах 
ветеранів:
1) організувати роботу зі внесення на розгляд Державної Ради Республіки Крим проек -
ту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим», що стосується внесення до зазначеного Закону таких змін:
у частині 4 статті 3 слова «з усіма необхідними документами» замінити на слова  
«з документами, передбаченими порядком призначення і виплати щомісячної грошової ви -
плати»;
у частині 7 статті 3 слова «і умови» виключити;у частині першій статті 5 після слів «на відповідний фінансовий рік» доповнити словами 
«і плановий період»;
2) разом з Міністерством праці та соціального захисту Республіки Крим розглянути 
можливість внесення до Закону Республіки Крим від 27 листопада 2014 року № 11-ЗРК/2014 «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину або наступних дітей громадянам Росій -
ської Федерації, які проживають у Республіці Крим» таких змін:
виключення з діючої редакції статті 1 вимог, що визначають умови призначення щомісяч -
ної грошової виплати залежно від навчання дітей із цих сімей у загальноосвітніх організаціях і державних освітніх організаціях за очною формою навчання тільки на бюджетній основі;
повторного призначення щомісячної грошової виплати на наступну народжену дитину 
у разі смерті третьої дитини до досягнення нею віку 3 років;
призначення щомісячної грошової виплати при зверненні за її призначенням після за -
кінчення шести місяців від дня народження (усиновлення) дитини за весь минулий час, не обмежуючись періодом шести місяців до дня звернення, якщо таке звернення надійшло піс -
ля закінчення шести місяців від дня народження (усиновлення) дитини з поважної причини (наприк  лад, внаслідок хвороби, тривалого знаходження у відрядженні, стихійного лиха або 
іншої надзвичайної ситуації);8932
№ 3 Ст. 89—90
кількаразового призначення щомісячної грошової виплати або подовження попередньої 
виплати, у разі якщо до моменту досягнення дитиною, з народженням (усиновленням) якої ви -
никло право на щомісячну грошову виплату, трирічного віку в осіб, які є батьками, народилася 
(була усиновлена) наступна дитина, яка не досягла трирічного віку (за наявністю додаткових фінансових коштів).
3. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту:1) організувати роботу зі внесення на розгляд Державної Ради Республіки Крим проекту 
закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про організацію і забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим», спрямованого на ство -
рення в Республіці Крим міжвідомчої комісії з питань організації відпочинку та оздоровлення дітей у Республіці Крим, а також установлення порядку формування і ведення реєстру органі -
зацій відпочинку дітей та їх оздоровлення, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим;
2) разом з Міністерством економічного розвитку Республіки Крим розглянути можливість 
внесення змін до Закону Республіки Крим від 23 листопада 2016 року № 315-ЗРК/2016 «Про на -
родні художні промисли і ремісничу діяльність у Республіці Крим» щодо вдосконалення за -
ходів державної підтримки розвитку народних художніх промислів і ремісничої діяльності.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань законодавства.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року№ п84-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАСІДАННЯ ДРУГОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 БЕРЕЗНЯ 2020 РОКУ
Згідно з пунктом 3 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктами 3, 
5 частини 1 статті 19, зі статтями 88, 92, 112 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести засідання другої сесії Державної Ради Республіки Крим 25 березня 2020 року.2. Відповідальним комітетам Державної Ради Республіки Крим розглянути проекти зако -
нів Республіки Крим і проекти нормативних правових актів Державної Ради Республіки Крим, що надійшли у встановленому порядку до комітетів, і за підсумками розгляду до 20 березня 2020 року внести пропозиції про включення їх до проекту порядку денного засідання другої сесії Державної Ради Республіки Крим 25 березня 2020 року.
3. Першому заступникові Голови Державної Ради Республіки Крим Фіксу Є. З. на під -
ставі пропозицій відповідальних комітетів Державної Ради Республіки Крим до 23 березня 2020 року підготувати проект постанови Президії Державної Ради Республіки Крим про фор -
мування проекту порядку денного засідання другої сесії Державної Ради Республіки Крим 25 березня 2020 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року№ п85-2/20
____________9033
№ 3 Ст. 91—92
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ І СТРУКТУРНИХ ОДИНИЦЬ ПОСТАНОВ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частинами 4 і 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 жовтня 2014 року № 94-1/14 
«Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики і спорту» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 427; 2017, № 2, ст. 147);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 листопада 2014 року № 147 -1/14 
«Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів Республіки Крим у сферах майно -
вих і земельних відносин» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 5, ст. 512; 2016, № 3, ст. 154; 2017, № 2, ст. 147);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 листопада 2014 року № 150 -1/14 
«Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів Республіки Крим у сферах аграр -
ної політики, екології та природних ресурсів» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 5, ст. 515; 2017, № 2, ст. 147);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 3 березня 2015 року № 507-1/15 
«Про утворення робочої групи із забезпечення реалізації прав і свобод громадян, які прожива -
ють у гуртожитках, розташованих на території Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 3, ст. 140, № 8, ст. 431, № 11, ст. 609; 2017, № 2, ст. 147);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 7 квітня 2015 року № п6-1/15 
«Про забезпечення реалізації прав і свобод громадян, які проживають у гуртожитках, роз -
ташованих на території Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 4, ст. 211);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 6 травня 2015 року № п29-1/15 
«Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів та інших нормативних правових актів у сфері язикової політики в Республіці Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 5, ст. 276, № 6, ст. 309; 2016, № 2, ст. 87; 2017, № 2, ст. 147);
пункти 1―5 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 17 лютого 2017 року 
№ п374-1/17 «Про внесення змін до деяких постанов Президії Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 2, ст. 147).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року№ п86-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН
Згідно з пунктом 5 частини 1 статті 19, зі статтею 24 Регламенту Державної Ради Респуб -
ліки Крим, з метою підготовки проектів законів Республіки Крим у сфері майнових і земель -
них відносин91
9234
№ 3 Ст. 92—93
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити робочу групу з підготовки проектів законів Республіки Крим зі сфер майно -
вих і земельних відносин у такому складі:
Добриня Євгенія Олександрівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань майнових і земельних відносин, голова робочої групи;
Яцишина Наталя Олександрівна  ― заступник голови Комітету Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань майнових і земельних відносин, заступник голови робочої групи.
Члени робочої групи:
Дивінчукова Ірина Олександрівна  ― заступник начальника правового управління ― 
завідувачка відділу правового забезпечення Служби державного будівельного нагляду Респуб -
ліки Крим (за узгодженням);
Жиганова Юлія Олександрівна  ― начальник управління методичного забезпечення, 
моніторингу і зв’язку з громадськістю Державного комітету з питань державної реєстрації та 
кадастру Республіки Крим (за узгодженням);
Заїченко Анатолій Анатолійович  ― начальник юридичного департаменту Міністерства 
майнових і земельних відносин Республіки Крим (за узгодженням);
Захаров Олексій В’ячеславович  ― заступник начальника Служби державного будівель -
ного нагляду Республіки Крим (за узгодженням);
Клипа Надія Миколаївна ― радник Голови Державної Ради Республіки Крим;Костін Олексій Олександрович  ― перший заступник голови Державного комітету з пи -
тань державної реєстрації та кадастру Республіки Крим (за узгодженням);
Меркулова Галина Вікторівна  ― заступник начальника правового управління Апарату 
Державної Ради Республіки Крим ― завідувачка відділу правових експертиз;
Петелін Сергій Анатолійович  ― заступник міністра сільського господарства Республі -
ки Крим (за узгодженням);
Салтикова Христина Сергіївна  ― заступник міністра майнових і земельних відносин 
Республіки Крим (за узгодженням);
Тарасов Микита Сергійович  ― заступник міністра будівництва та архітектури Респуб -
ліки Крим (за узгодженням);
Штурцев Юрій Юрійович  ―  ч л е н  Г р о м а д с ь к о ї  п а л а т и  Р е с п у б л і к и  К р и м  ( з а  у з г о д -
женням).
2. Запропонувати Прокуратурі Республіки Крим і Управлінню Міністерства юстиції 
Росій  ської Федерації по Республіці Крим направляти своїх представників для участі в засідан -
нях зазначеної вище робочої групи.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року
№ п87-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку 
з Днем возз’єднання Криму з Росією нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Семенову Ларису Іванівну  ― головного лікаря державної бюджетної установи охорони 
здоров’я Республіки Крим «Сімферопольська поліклініка № 3».
2. За високі досягнення в праці в галузі освіти, державного, економічного, соціального, 
культурного розвитку, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем возз’єднання Криму з Росією:9335
№ 3 Ст. 93
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Грамашова Сергія Володимировича  ― директора муніципальної освітньої установи 
додаткової освіти дітей «Центр дитячої творчості» міста Алушти;
Конарського Володимира Леонідовича  ― начальника управління спеціалізованих ро -
біт державного унітарного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Народний художник Республіки Крим»Дудченку Миколі Яковичу ―  ж и в о п и с ц е в і ,  г р а ф і к у ,  м о н у м е н т а л і с т о в і ,  ч л е н у  К р и м -
ського республіканського відділення Всеросійської творчої громадської організації «Спілка художників Росії», м. Євпаторія;
«Заслужений артист Республіки Крим»Огурцову Олексію Миколайовичу  ― артистові, члену правління Фонду «Ялтинський 
міжнародний економічний форум», кінооператорові громадсько-спортивного комплексу Голов -
ного управління Росгвардії у м. Москва;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»Кучеру Андрію Івановичу  ― викладачеві з класу балалайки, гітари муніципального ка -
зенного закладу додаткової освіти «Бахчисарайська дитяча музична школа»;
«Заслужений учитель Республіки Крим»Вареникову Олександру Михайловичу  ― учителеві фізичної культури муніципального 
бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 12», м. Сімферо -
поль;
«Заслужений юрист Республіки Крим»Спиридонову Олександру Юрійовичу  ― голові Державного комітету з питань держав -
ної реєстрації та кадастру Республіки Крим;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Жерибора Дениса Васильовича ― художника-дизайнера, члена Кримського республі -
канського відділення Всеросійської творчої громадської організації «Спілка художників Росії», м. Сімферополь;
Гарькавого Павла Григоровича  ― начальника заготівельно-зварювального цеху 
ТОВ «Сімферопольський електротехнічний завод»;
Литвинову Любов Василівну ― завідувачку сектору з роботи зі зверненнями громадян 
апарату адміністрації Джанкойського району;
Мірановича Івана Олександровича  ―  к е р і в н и к а  к л у б н о г о  ф о р м у в а н н я ,  н а р о д н о -
го вокально-  інструментального ансамблю «Експеримент» Красногвардійського районного 
Будин  ку культури ― структурного підрозділу муніципальної бюджетної установи культури 
«Централізована клубна система» Красногвардійського району;
Перерву Михайла Степановича ― начальника відділу освіти адміністрації міста Саки;
Петріну Катерину Петрівну ― завідувачку лабораторії контролю якості ТОВ «Кріоген-
Юг», м. Сімферополь;
Яричевського Олександра Павловича  ― заступника начальника управління із видо -
бутку газу (начальника Східно-Крымської оперативно-виробничої служби) державного унітар -
ного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз».
3. За значний особистий внесок у розвиток житлово-комунального господарства і побу -
тового обслуговування населення в Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівників торгівлі, побутового обслуговування населення і житлово-комунального господарства нагородити Грамотою Президії Державної Ради Респуб -
ліки Крим:
Антонова Петра Костянтиновича  ― слюсаря з експлуатації та ремонту газового встат-
кування державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго»;
Кулю Олександра Євгеновича  ― начальника теплового району № 1 державного унітар -
ного підприємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго»;
Мединського Юрія Всеволодовича  ― заступника начальника району теплових мереж 
державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго»;
Янишевського Володимира Євгеновича  ― слюсаря з обслуговування теплових мереж 
4-го розряду державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго».36
№ 3 Ст. 93
4. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем праців -
ників торгівлі, побутового обслуговування населення і житлово-комунального господарства 
нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Блумбах Світлану Рудольфівну ― помічника керівника Міністерства житлово-
комуналь  ного господарства Республіки Крим;
Нечепуренка Сергія Михайловича  ―  з а в і д у в а ч а  в і д д і л у  е к с п л у а т а ц і ї  о б ’ є к т і в  в о д о -
провідно-каналізаційного господарства Міністерства житлово-комунального господарства 
Респуб  ліки Крим;
Чубенко Надію Валеріївну ― завідувачку відділу кадрової роботи і державної цивільної 
служби Міністерства житлово-комунального господарства Республіки Крим;
Чумакову Ольгу Володимирівну  ― завідувачку відділу організаційної роботи і закупі -
вель управління із забезпечення діяльності Міністерства житлово-комунального господарства 
Республіки Крим.
5. За значний особистий внесок у розвиток і пропаганду театрального мистецтва в Респуб -
ліці Крим, високу професійна майстерність і у зв’язку з Міжнародним днем театру:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Вишневого Олександра Анатолійовича  ― директора державної автономної установи 
Республіки Крим «Державний академічний музичний театр Республіки Крим»;
Музику Михайла Миколайовича  ― заступника директора державної автономної уста -
нови культури Республіки Крим «Кримський академічний російський драматичний театр ім. М. Горького»;
Чоса Сергія Івановича  ― начальника відділу із комплексного обслуговування і ремонту 
будинків державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний російський драматичний театр ім. М. Горького»;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений артист Республіки Крим»:Білялову Асану Айдеровичу  ― артистові-вокалісту (солісту) 2-ї категорії державної ав -
тономної установи Республіки Крим «Кримськотатарський державний академічний музично-драматичний театр»;
Джабаровій Емілії Сейтаблаївні ― артистові-вокалісту (солісту) державної автономної 
установи Республіки Крим «Державний академічний музичний театр Республіки Крим»;
Кашину Ігорю Павловичу  ― артистові драми 1-ї категорії державної автономної уста -
нови культури Республіки Крим «Кримський академічний російський драматичний театр ім. М. Горького»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»Кургановій Любові Георгіївні ― начальникові художньо-оформлювальної майстерні 
державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний росій -
ський драматичний театр ім. М. Горького».
6. За значний особистий внесок у відродження і популяризацію культур народів Респуб -
ліки Крим, високу професійну майстерність, багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з 5-ю річницею від дня заснування державної бюджетної установи Республіки Крим «Будинок друж -
би народів»:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Слуцького Якова Семеновича  ― начальника відділу міжрегіональних зв’язків і взаємо -
дії із засобами масової інформації державної бюджетної установи Республіки Крим «Будинок дружби народів»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»Сокирській Ларисі Василівні ― директорові державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Будинок дружби народів».
7. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем місцевого самовряду -
вання:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Данилову Тетяну Іванівну ― головного спеціаліста відділу із забезпечення діяльності 
глави муніципального утворення та районної ради Красногвардійської районної ради;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Респу б-
ліці Крим»:37
№ 3 Ст. 93—94
Богуславській Марії Валеріївні ― завідувачці сектору з організаційної роботи відділу 
із організаційної та правової роботи Бахчисарайської районної ради;
Єрохіну Анатолію Івановичу  ― голові Красногвардійської сільської ради ― голові адмі -
ністрації Красногвардійського сільського поселення, Красногвардійський район;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Баликова Дмитра Миколайовича  ― заступника начальника відділу із організаційної та 
правової роботи Бахчисарайської районної ради;
Лапшину Наталю Володимирівну  ― голову Мирнівської сільської ради ― голову адмі -
ністрації Мирнівського сільського поселення, Сімферопольський район.
8. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку  
з 60-річчям від дня народження нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Касьяненко Людмилу Григорівну ― керівника літературно-драматургічної частини 
державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний росій -
ський драматичний театр ім. М. Горького».
9. За виявлену особисту мужність і високий патріотизм, захист конституційних прав 
і свобод жителів Республіки Крим і у зв’язку з 5-ю річницею від дня початку роботи регіональ -
ного підрозділу федерального державного унітарного підприємства «Міжнародне інформацій -
не агентство «Россия сегодня» у Криму та м. Севастополь нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»
Мульд Ірину Сергіївну  ― шеф-редактора радіоефіру «Спутник в Крыму» регіонального 
підрозділу в м. Сімферополь федерального державного унітарного підприємства «Міжнародне інформаційне агентство «Россия сегодня».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2019 року№ п88-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем возз’єднання 
Криму з Росією нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бондареву Ольгу Йосипівну ― старшого спеціаліста видавничого відділу управління 
редакційно-видавничої діяльності Управління справами Державної Ради Республіки Крим;
Миколюка Єгора Петровича  ― консультанта відділу правової роботи управління пра -
вової, кадрової роботи і діловодства Управління справами Державної Ради Республіки Крим;
Мукомел Олену Олександрівну  ― заступника начальника правового управління  
Апара  ту Державної Ради Республіки Крим ― завідувачку відділу законопроектних робіт;
Сергєєву Наталю Юріївну  ― консультанта відділу підготовки засідань Державної Ради 
та її Президії організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Третьякова Павла Павловича  ― головного спеціаліста відділу програмно-технологіч -
ного забезпечення адміністративно-господарського управління Апарату Державної Ради Рес -
публіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2019 року
№ п90-2/20
____________9438
№ 3 Ст. 95—96
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКОЇ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ПОСТАНОВИ 
ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 БЕРЕЗНЯ 2020 РОКУ № п85-2/20 «ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАСІДАННЯ ДРУГОЇ СЕСІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 БЕРЕЗНЯ 2020 РОКУ»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 4 і 5 стат -
ті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 11 березня 2020 року № п85 -2/20 
«Про проведення засідання другої сесії Державної Ради Республіки Крим 25 березня 2020 року» визнати такою, що втратила чинність.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 березня 2019 року№ п92-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значний особистий внесок у розвиток культури і мистецтва Республіки Крим, ви -
соку професійну майстерність, багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з Днем працівника культури:
1) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений діяч мистецтв Республіки Крим»Басирову Валерію Магафуровичу ― поетові, прозаїку, перекладачеві, книговидавцю, 
голові правління громадської організації «Спілка письменників Республіки Крим»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Кілєсє Марії Яківні ― завідувачці фортепіанним відділом, викладачеві з класу форте -
піано, концертмейстерові муніципального бюджетного закладу додаткової освіти «Сімферо -
польська дитяча музична школа № 2 імені Алемдара Караманова»;
Радковському Олександру Петровичу  ― викладачеві вищої кваліфікаційної категорії 
за фахом «Інструментальне виконавство» державної бюджетної професійної освітньої устано -
ви Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського»;
«Заслужений художник Республіки Крим»Лисенку Григорію Альбертовичу  ― художникові-скульптору, члену Ялтинського місь -
кого відділення Всеросійської творчої громадської організації «Спілка художників Росії»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Акіменко Наталю Олександрівну  ― керівника клубних формувань Желябовського 
сільського Будинку культури муніципальної казенної установи культури «Централізована клубна система Нижньогірського району»;
Ємця Володимира Миколайовича ― керівника клубного формування (вокальної студії 
«Юг») Красногвардійського районного Будинку культури ― структурного підрозділу муніци -
пальної бюджетної установи культури «Централізована клубна система» Красногвардійського району;969539
№ 3 Ст. 96
Кулю Марину Анатоліївну  ― директора Косточківського сільського Будинку культури 
муніципальнї казенної установи культури «Централізована клубна система Нижньогірського 
району».
2. За значний внесок у розвиток бібліотечної справи в Республіці Крим, збереження куль -
тури і самобутності народів Республіки Крим, багаторічну сумлінну працю, високий профе -
сіоналізм і у зв’язку з 55-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»
Ягьяєвій Гульнарі Сабріївні ― директорові державної бюджетної установи культури 
Республіки Крим «Республіканська кримськотатарська бібліотека ім. І. Гаспринського».
3. За високі показники в службовій діяльності, особисту ініціативу, самовідданість, бездо -
ганну службу, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем військ національної гвардії Російської Федерації нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Болдиря Павла Павловича  ― прапорщика поліції, старшого поліцейського 2-го взводу 
2-ї роти батальйону поліції федеральної державної казенної установи «Управління позавідо -
мчої охорони військ національної гвардії Російської Федерації по м. Севастополь»;
Ситникова Владислава Сергійовича  ―  п о лк о в ника  п о ліції,  к о м андира  заго ну  ―  на -
чальника авіації авіаційного загону спеціального призначення Головного управління Феде -
ральної служби військ національної гвардії Російської Федерації по Республіці Крим і м. Сева -
стополь, м. Сімферополь.
4. За значний особистий внесок у розвиток культури в Республіці Крим, високу професій -
ну майстерність і у зв’язку з 80-річчям від дня заснування кримськотатарського ансамблю пісні та танцю «Хайтарма» Євпаторійського відділення державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Абільтарова Рустема Абкерімовича  ― артиста-вокаліста кримськотатарського ансамб -
лю пісні та танцю «Хайтарма» Євпаторійського відділення державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Алієва Раїфа Ізетовича  ―  а р ти с т а  о р к е с тр у  в и щ о ї  к а т е г о р і ї  кр и м с ь к о т а т а р с ь к о г о  а н -
самблю пісні та танцю «Хайтарма» Євпаторійського відділення державної автономної устано -
ви культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Османовій Заремі Ісмаїлівні ― балетмейстерові 1 -ї категорії кримськотатарського ан -
самблю пісні та танцю «Хайтарма» Євпаторійського відділення державної автономної устано -
ви культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Резяповій Анжеліці Хайдарівні  ― репетиторові з балету кримськотатарського ансамб -
лю пісні та танцю «Хайтарма» Євпаторійського відділення державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 березня 2019 року№ п93-2/20
____________40
№ 3 84 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ БИРИНДЖИ СЕССИЯСЫНЫНЪ НЕТИДЖЕ ТОПЛАШУВЫНА БАГЪЫШЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ-НЫНЪ ТЕМСИЛИЙ ПРОТОКОЛ ТЕДБИР ЛЕРИ 2019 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 25-те КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лернинъ кечирильмесине масрафларынен багълы базы меселелер уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, темсилий тедбирлер акъкъында Низамнамесинде I болюгиндеки 3-юнджи пункт  нынъ 
1-инджи ве 2-нджи пунктастыларына, 4-юнджи пунктнынъ 1-инджи пунктастыны, II болю -
гиндеки 1-инджи пунктнынъ 1-инджи пунктастына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ 
Девлет Шурасы тарафъындан озь векялетлерини эда этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи сессиясынынъ 
нетидже топлашувына багъышлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темси -
лий протокол тедбирлери 2019 сенеси декабрь 25-те кечирильсин. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирни кечирме 
программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълан -
сын (иляве этиле)
*. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протокол тедбирнинъ кечи -
рильмесинен багълы масрафлар, Къырым Джумхуриети бюджет сермияларнынъ баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан оденильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2019 сенеси, декабрь 23,№ п47-2/20
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.8441
№ 3 85 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
1) Къырым Джумхуриетининъ инкишафы ве илерилемесине къошкъан салмакълы иссе-
си, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве Халкъара къадын-къызлар куню мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Желобецкая Татьяна Фёдоровна  — Къырым Джумхуриети февкъульаде вазиетлер 
Назир  лигининъ гражданлыкъ мудафаа идаресиндеки эалини огретме ве вазифедар шахыслар -
ны азырлама сектор рехбери;
Коваленко Надежда Александровна  — Къырым Джумхуриети боюнджа махкеме ис -
тисалджыларынынъ Федераль хызмет Идаресиндеки девлет хызмети ве кадрлар болюгининъ 
мудири;
2) Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы»Гонсиоровская Татьяна Анатольевна  — «№ 5 орта умумтасиль мектеби» беледие бю -
джет умумтасиль муэссисесининъ джогърафия оджасы, Симферополь ш.;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан тасиль хадими»Онищенко Наталья Ростиславовна  — Евпатория шеэр мемуриетининъ тасиль идаре -
синде рехбер муавини;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими»Мачулайтис Ольга Анатольевна  — Красногвардейск болюк шурасынынъ ишлер ида -
реджиси;
Соколова Алла Петровна  — Къырым Джумхуриети медениет Назирлигининъ музей, 
китапхане фаалиети ве медениет саасында тасиль идаресиндеки малюмат-китапхане ресурс -
лары ве медениет саасы болюгининъ мудири;
«Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъынынъ Нам къазангъан хадими»Новик Валентина Алексеевна  — «Сув ходжалыгъы ве мелиорация Къырым идареси» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ сувлар незаретини кечирмек болюгин -
деки 1-инджи дереджели мутехассыс;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Бушуева Елена Ильинична — Багъчасарай болюк Шурасында тешкилий ве укъукъий 
фаалиет боюнджа болюгининъ баш мутехассысы;
Комирная Оксана Юрьевна  — Къырым Джумхуриети Девлет байтарджылыкъ комитет 
реисининъ ярдымджысы;
Кравец Татьяна Николаевна  — Къырым гюмрюгинде тешкилий-талиль болюгининъ 
мудири;
Мальцева Екатерина Владимировна  — Багъчасарай болюк шурасында иш юрютме ве 
джемаатчылыкънен алякъа болюгининъ баш мутехассысы;
Романова Татьяна Федоровна — «Къырым медениет, санат ве туризм университети» 
Къырым Джумхуриетининъ алий тасиль девлет бюджет тасиль муэссисеси хореография кафе -
драсынынъ уйкен оджасы;
Семенко Анна Сергеевна — Нижнегорск болюк мемуриетининъ (беледие архиви) архив 
болюгининъ баш мутехассысы;
Хвостенко Ирина Александровна  — Къырым гюмрюгинде (джемаатчылыкънен алякъа 
боюнджа) баш девлет гюмрюк муфеттиши.
2) Къырым Джумхуриетинде медениет ве санат инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, юксек зенаат меарети, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве Халкъара къадын-къызлар куню мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансынКосенко Маргарита Юрьевна — «Алемдар Къараманов адына № 2 Симферополь бала 
музыка мектеби» къошма тасиль беледие бюджет муэссисесининъ етекчи укъукъ меслеат -
чысы;8542
№ 3 85 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан артист»Ткаченко Мария Игоревна  — алий дереджели артист, концертмейстер, «Къырым дев -
лет филармониясы» Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесинде камер ор -
кестрнинъ бедий рехбер ярдымджысы;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»Абдувелиева Эльвида Шевкетовна — концертмейстер, «П. И. Чайковский адына 
Симфе  рополь музыка окъув юрту» Къырым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэс -
сисеси «Алет иджраджылыгъы» зенааты боюнджа алий дереджели оджа;
Бобкова Маргарита Николаевна  — концертмейстер, «П. И. Чайковский адына Симфе-
рополь музыка окъув юрту» Къырым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисеси 
«Алет иджраджылыгъы» (фортепиано) зенааты боюнджа алий дереджели оджа;
Бородина Людмила Яковлевна — санатшынас, «Русие рессамлар Бирлиги» Умумрусие 
иджадий джемаат тешкиляты Къырым джумхуриет болюгининъ азасы;
Рикман Карине Игоревна — алий дереджели оджа, «П. И. Чайковский адына Симфе-
рополь музыка окъув юрту» Къырым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисеси «Музыка назариеси» фен-цикл комиссиясынынъ рехбери, санаатшынаслыкъ намзети;
Савина Татьяна Леонидовна  — «Багъчасарай бала музыка мектеби» беледие хазна 
къошма тасиль муэссисесининъ баян боюнджа оджасы;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Заднипровская Виктория Александровна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым 
Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ оркестр (виолончель) артисти;
Кулибаныч Юлия Владимировна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ артисти (кемане);
Овсиенко Елена Владимировна  — Красногвардейск болюгининъ «Меркезлештириль -
ген клуб системасы» беледие бюджет медениет муэссисеси шубеасты болюги — Красногвар -
дейск болюги медениет Эвининъ бедий рехбери;
Фесенко Ольга Владимировна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумху -
риети девлет мухтар медениет муэссисесининъ артисти (кемане).
3. Ишине намуслы тарзда иришкени, юксек зенаат меарети ве Халкъара къадын-къызлар 
куню мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансынПанина Елена Леонидовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Укъукъий идаресиндеки къанунлейха ишлери болюгининъ баш меслеатчысы;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Безух Татьяна Леонидовна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Тешкилий идаресиндеки Девлет Шурасы ве онынъ Президиум топлашувларыны азырлама бо -
люгининъ меслеатчысы;
Букина Олеся Юрьевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратын -
да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси ве онынъ муавинлер Кятиплигиндеки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавин ярдымджысы;
Василенко Елена Васильевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты 
девлет хызмети, кадрлар ве мукяфат Идаресининъ депутатларнен иш боюнджа болюгининъ меслеатчысы;
Деренуца Анна Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратында 
Малюмат-талиль идаресининъ меслеатчысы;
Лукомская Светлана Геннадьевна — Къырым Джумхуриетининъ Сайлав Комиссиясы 
хадимлер ве весикъа теминлеме аппаратында болюк рехбери — хадимлер-укъукъ идареси му -
дирининъ муавини;
Мельниченко Анастасия Юрьевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Аппа  ратында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси ве онынъ муавинлер Кятип -
лигиндеки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ референт-кятиби;
Миненко Юлия Ивановна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Тешкилий Идареси муаррир-лингвистик талили болюгининъ баш меслеатчысы;
Меркулова Галина Викторовна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
ратында Укъукъий идаресиндеки мудир муавини — укъукъий талиль болюгининъ рехбери; 43
№ 3 85 мад. 
Пензякова Ирина Павловна  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  Д е вл ет  Ш урас ынынъ  Апп ара -
тында Малюмат-талиль идаресиндеки талиль болюгининъ рехбер муавини; 
Сиваченко Татьяна Михайловна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш -
лер идареджиси муавини — малие ве муасебе къайды идаресининъ мудири;
Сидорова Юлия Петровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратын -
да ватандашлар мураджаатлары ве хызмет язышма фаалиети боюнджа Идаресиндеки иш ис -
тисалы ве незарети болюгининъ меслеатчысы; 
Сумцова Наталья Анатольевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
ратында ватандашлар мураджаатлары ве хызмет язышма фаалиети боюнджа Идаресиндеки 
иш истисалы ве незарети болюгининъ рехбер муавини; 
Тищенко Мария Ивановна  — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаре -
сининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазине муэссисесинде ходжалыкъ 
хызмет болюгининъ хызмет одалар темизлейиджиси. 
4. Къырым Джумхуриетининъ инкишафы ве абаданлашмасына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве 70 яшыны толдургъаны мунасебетинен 
«Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Филиппова Светлана Николаевна — «Ялта икътисадий-технологик колледжи» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасилли муэссисесининъ риязият оджасы; 
Юдицкая Людмила Григорьевна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ Евпатория болюк мудири.
5. Къырым Джумхуриетини якъарлыкъ иле тургъун оларакъ теминленмесине, накълие 
толдурма меркезлернинъ семерели ишине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве МСДж «Кедр» (Феодосия ш.) тешкиль этильгенине 25 йыл тол -
гъаны мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Андроник Юрий Леонидович  — МСДж «Кедр» ермай базаларны ишлетме болюгининъ 
мудири; 
Ващенко Ольга Николаевна — МСДж «Кедр» малие-икътисадий болюгининъ муасе-
беджиси; 
Кудлай Николай Васильевич — МСДж «Кедр» сервис электрик механикаджысы; 2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан икътисадиятчысы» шерефли унванына 
такъдим этильсин:
Елисеев Дмитрий Рудольфович  — МСДж «Кедр» малие-икътисадий болюгининъ муа -
себеджиси; 
Емельянов Андрей Юрьевич  — МСДж «Кедр» газ шубеастынынъ мудири; 
Кирилова Галина Анатольевна  — МСДж «Кедр» накълие толдурма нокътасынынъ мах -
сулатлар мутехассысы; 
Кондратенко Михаил Николаевич — МСДж «Кедр» маддий-техникий теминлеме база -
сынынъ накълие айдавджысы;
Левицкий Ян Беняминович — МСДж «Кедр» маддий-техникий теминлеме базасынынъ 
накълие айдавджысы; 
Меркулов Александр Евгеньевич — МСДж «Кедр» накълие толдурма нокътасынынъ 
рехбери. 
6. Къырым Джумхуриетинде джинаий-иджраджылыкъ системасыны къавийлештирме 
ве инкишафындаки махсус ярарлыкълар, хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, оператив фаалиетинде юксек косьтергичлерге иришкени ичюн ве джинаий-иджраджылыкъ система хадимлер Куню мунасебетинен: 
1) «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансынСуворов Сергей Станиславович  — ички хызмет полковниги, Шималий-Кавказ мын -
такъасында арбий арекетлер иштиракчиси, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. боюнджа Федераль хызмет Идаресинде махсус тайинленген джезалар иджрасы болюгининъ мудири; 
2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансынФасуляк Александр Алимович — ички хызмет полковниги, Къырым Джумхуриети  
ве Севастополь ш. боюнджа джезалар иджрасы Федераль хызмет Идаресининъ мудир муа -
вини; 44
№ 3 85—86 мад. 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын 
Степаненко Юлия Евгеньевна — ички хызмет полковниги, «Къырым Джумхуриети ве 
Севастополь ш. боюнджа джезалар иджрасы Федераль хызмет Идаресининъ джеза иджраджы -
лыкъ муфеттишлиги» Федераль хазине муэссисесининъ мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 4,№ п80-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ «БИР ПЕНДЖЕРЕ» ИЛЬКЕСИ 
БОЮНДЖА ДЕВЛЕТ ВЕ БЕЛЕДИЕ ХЫЗМЕТЛЕР КОСЬТЕРМЕК ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИНЕ ДАИР «ДЕВЛЕТ ВЕ БЕЛЕДИЕ ХЫЗМЕТ-ЛЕРНИ КОСЬТЕРГЕН ЧОКЪДЕРЕДЖЕЛИ МЕРКЕЗ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕСИНИНЪ МУДИРИ О. В. МАКАРОВА ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 4-юнджи ве 6-нджы къысымларына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 3-юнджи ве 4-юнджи къысымларына 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриетинде «бир пенджере» илькеси боюнджа девлет ве беледие хызметлер косьтермек тешкиль этильмесине даир «Девлет ве беледие хызметлерни косьтер -
ген чокъдереджели меркез» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ мудири О. В. Макарова тарафындан берильген малюматыны динълеп, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриетинде «бир пенджере» илькеси боюнджа девлет ве беледие хызмет -
лер косьтермек тешкиль этильмесине даир «Девлет ве беледие хызметлерни косьтерген чокъде -
реджели меркез» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ мудири О. В. Мака -
рова тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
Зарур олгъан чарелерни къабул этмек теклиф этильсин:Къырым Джумхуриетининъ Багъчасарай, Джанкой, Сакъ, Симферополь, Советское, Перво -
майское больгелерининъ ёлбашчыларына — булунгъан ери боюнджа «бир пенджере» илькеси боюнджа девлет ве беледие хызметлерини алмакъ иришими олгъан, ватандашларнынъ къыс -
мы 100 файызгъа къадар алып барылсын;
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ёлбашчыларына «бир пенджере» 
илькеси боюнджа косьтерильген энъ чокъ къулланылгъан беледие хызметлерини «Девлет ве беледие хызметлерни косьтерген чокъдереджели меркез» Къырым Джумхуриети Девлет бюд -
жет муэссисесине теслим этмек. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 с., март 11, № п81-2/20
_____________8645
№ 3 87 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ ЯЗЛЫКЪ ЁЛДЖУ ЛАРНЫ ТАШЫМАКЪ ИЧЮН «КЪЫРЫМ 
ДЕМИР ЁЛУ» ФЕДЕР АЛЬ ДЕВЛЕТ УНИТАР ТЕШКИЛЯТЫНЫНЪ АЗЫР ЛЫГЪЫНА ДАИР «КЪЫРЫМ ДЕМИР ЁЛУ» ФЕДЕР АЛЬ ДЕВЛЕТ УНИТАР ТЕШКИЛЯТЫНЫНЪ БАШ МУДИРИ А. В. Г ЛАДИЛИН 
ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16  маддесинде мувафыкъ, 2020 сенеси язлыкъ ёлджуларны ташымакъ ичюн 
«Къырым демир ёлу» федераль девлет унитар тешкилятынынъ азырлыгъына даир «Къырым 
демир ёлу» федераль девлет унитар тешкилятынынъ баш мудири А.  В. Гладилин тарафындан 
берильген малюматны динълеп,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2020 сенеси язлыкъ ёлджуларны ташымакъ ичюн «Къырым демир ёлу» федераль дев -
лет унитар тешкилятынынъ азырлыгъына даир «Къырым демир ёлу» федераль девлет унитар тешкилятынынъ баш мудири А.  В. Гладилин тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа 
алынсын.
2. «Къырым демир ёлу» федераль девлет унитар тешкилятына теклиф этильсин:Къырым демир ёлунынъ вокзал демиръёл станцияларыны навигацион, шу джумледен, 
динамик, системлеринен теминлемек имкянларыны музакере этмек;
Къырым демир ёлунынъ демиръёл станцияларында маниасыз кечилебилир шараит ярат -
макъ, шу джумледен пандус, лифт, эскалатор, тийишли косьтергич ве ишаретлер, пиктограм -
ма, мнемосхемалар мейдангъа кетирмек имкянларыны бакъмакъ.
3. Къырым Джумхуриети назирлер Шурасына тевсие этильсин:1) Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар Назирлиги тарафындан «Къырым демир 
ёлу» федераль девлет унитар тешкилятынен бераберликте Къырым Джумхуриетининъ тасиль муэссиселеринде демиръёл инфраструктурасы иншаатларында балаларнынъ хавфсызлыгъы -
ны темин этмек мевзусында, демиръёл накълиесинде озьлерини алып бармакъ къаиделери бо -
юнджа ачыкъ дерслер, лекция ве субетлер кечирмек;
2) Къырым Джумхуриетининъ мескен-коммуналь ходжалыкъ Назирлиги тарафындан 
Къырым Джумхуриетининъ демиръёл улаштырма хатлары боюнда ерлешкен топракъ къы -
сымларынынъ эстетик ве санитар вазиетини темин этильмесине ёлланылгъан тедбирлерни Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ мемуриетлеринен бераберликте кечи -
рильмесини авале этмек;
3) Къырым Джумхуриетининъ накълие Назирлиги тарафындан «Къырым демир ёлу» 
федераль девлет унитар тешкиляты, Багъчасарай шеэр болюги, Джанкой шеэр болюги, Евпа -
тория шеэр болюги, Сакъ шеэр болюги, Кировское больгеси къуруджылыгъыны беледие теш -
киллерининъ ерли озьидаре этме органларынен бераберликте «Владиславовка», «Багъчасарай», «Джанкой», «Саки», «Евпатория-Курорт» демиръёл станцияларынынъ вокзалларында, сакъат -
лар ве арекети сынъырлы эали группаларына демиръёл хатларындан кечмек ичюн, земаневий ёл ве ёласты кечитлер къурулмасы имкянларыны бакъмакъ;
4) Ички сиясет, малюмат ве алякъа Назирлиги тарафындан Къырым Джумхуриетининъ 
курорт ве туризм Назирлигинен бераберликте, Русие Федерациясынынъ дигер субъектлерине Къырым Джумхуриети иле догъру демиръёл улашувы ачылгъаны акъкъында малюмат кампа -
ниясы тешкиль этильмесини авале этмек.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 с., март 11, № п82-2/20
_____________8746
№ 3 88—89 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2020 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 15-те РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ 
ТОПЛАШУВЫНА НИСБЕТЕН РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ПРЕЗИДЕНТИ В. В. ПУТИН ТАР АФЫНДАН МУР АДЖААТЫНЫНЪ ЭСАС ФИКИР ЛЕРИ 
АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕДБИР ЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» МЕСЕЛЕСИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТОПЛА ШУ-
ВЫНДА БАКЪЫЛМАСЫ ИЧЮН АЗЫР ЛЫКЪ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
«2020 сенеси январь 15-те Русие Федерациясы Федераль Топлашувына нисбетен Русие 
Федерациясы Президенти В. В. Путин тарафындан Мураджаатынынъ эсас фикирлери амельге 
кечирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тедбирлери акъкъында» меселеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топлашувында бакъылмасы ичюн азыр -
лыкъ боюнджа иш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Коми  тетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 11,
№ п83-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЛАРЫ 
УЗЕРИНДЕ КОЗЕТМЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КОМИТЕТЛЕРИ ТАР А-ФЫНДАН ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА 
2016 сенеси декабрь 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ норматив укъу -
къий весикъалары узеринде козетме акъкъында» 340-КъДжКъ/2016 санлы Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 9 маддесиндеки 1-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, 2019 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ къанунлары узеринде козетме кечирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери тарафындан фаалиет нетиджелери акъкъын -
да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитет реиси С. А. Трофимов тарафындан берильген малюматны динълеп, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2019 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ къанунлары узеринде козетме кечириль -
меси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери тарафындан фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюн -
джа Комитет реиси С. А. Трофимов тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери 
боюнджа Комитети тарафындан: 
1) «Къырым Джумхуриетинде яшагъан, Русие Федерациясы ватандашларынынъ учюн -
джи эвлят я да сонъ кельген эвлятларына эр айлыкъ пара тёленмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» ашагъыдаки денъиш мелер 898847
№ 3 89 мад. 
бельгиленген Къанунына кирсетильмеси ичюн аит, Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетильмеси боюнджа ишни 
тешкиль этмек:
3 маддесиндеки 4-юнджи къысмында «бутюн зарур весикъалар иле» сёзлери «эр айлыкъ 
пара тёленмесини тайин этме ве тёлеме тертибинен козьде тутулгъан, весикъалары иле» сёзле -
рине денъиштирильсин;
3 маддесиндеки 7-нджи къысмында «ве шартлары» сёзлери чыкъарылсын; 5 маддесиндеки биринджи къысмында «мутенасип малие йылына» сёзлеринден сонъ «ве 
джедвель девирине» сёзлеринен текмилленсин;
2) Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къорчалама Везирлигинен бирликте 
2014 сенеси ноябрь 27-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде яшагъан, Русие Феде -
рациясы ватандашларынынъ учюнджи эвлят я да сонъ кельген эвлятларына эр айлыкъ пара тёленмеси акъкъында» 11-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына аша -
гъыдаки денъишмелер кирсетильмеси имкяныны музакере этмек: 
тек бюджет эсасында куньдюз шекилинде окъутма боюнджа бу къоранталардан умум -
тасиль тешкилятлары ве девлет тасиль тешкилятларында балаларнынъ окъувларына багълы эр айлыкъ пара тёленмесини тайин этме шартларны бельгиленген, талапларнынъ 1 маддеси арекет эткен тарирден чыкъарылсын; 
невбеттеки догъгъан балагъа учь яшыны толдургъанына къадар учюнджи баланынъ ве-
фат этме алында эр айлыкъ пара тёлемелери текрар тайинленсин; 
баланынъ догъгъан кунюнден (эвлятлыкъ алынгъанындан) алты ай кечкен сонъ бутюн 
кечкен вакъыт боюнджа, онынъ тайин этильмеси мураджаатында булунгъанлар ичюн, алты ай девамлыгъынен сынъырланмайып, мураджаат этме кунюне къадар, бойле мураджаат ба -
ланынъ догъгъан кунюнден (эвлятлыкъкъа алынгъанындан) алты ай кечкен сонъ эмиетли се -
беплер нетиджелерини (меселя, хасталыкъ, девамлы иш сеяаты, табиат адиселери я да дигер февкъульаде вазиет) козь огюне алып, эр айлыкъ пара тёленмеси тайинленсин; 
бала догъгъанындан (эвлятлыкъкъа алынгъанындан), эр айлыкъ пара тёленмесине акъкъы 
оларакъ, учь яшыны толдурып, ана-баба сайылгъан шахысларда невбеттеки догъгъан (эвлят -
лыкъкъа алынгъан) бала учь яшына кельмеген алда (къошма малиевий сермиялар менсюпли -
гинде) девамлы эр айлыкъ пара тёленмеси тайин этильсин я да эвельдеки тёлевлер узатылсын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа 
Коми  тети тарафындан: 
1) Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны теш -
киль этме меселелери, эм де, Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, балаларнынъ 
раатлыгъы ве сагъламлаштырма тешкилятлар джедвелини шекиллендирме ве алып барма тертиби бельгиленмеси боюнджа шубеара комиссиясы Къырым Джумхуриетинде мейдангъа кетирильмесине ёлланылгъан, «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъы ве сагъ -
ламлаштырма боюнджа фаалиетини тешкиль ве темин этме акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетильмеси боюнджа ишни тешкиль этмек; 
2) Къырым Джумхуриетининъ икътисадий Назирлигинен бирликте халкъ тасвирий зена -
ат ве унерлер фаалиети инкишафына девлет дестеги дереджелерини мукеммеллештирме къыс -
мында 2016 сенеси ноябрь 23-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде халкъ тасвирий зенаат ве унерлер фаалиети акъкъында» 315-КъДжКъ/2016 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетме имкянларыны музакере этмек.
4. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 11,№ п84-2/20
_____________48
№ 3 90—91 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ МАРТ 25-те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ БИРИНДЖИ СЕССИЯ ТОПЛАШУВЫ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 3-юнджи пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 3-юнджи, 
5-инджи пунктларына, 88, 92 ве 112 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2020 сенеси март 25-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи сессия 
топлашувы кечирильсин. 
2. Бельгиленген тертипте кельген къанун лейхалары ве Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ норматив укъукъий весикъа лейхалары Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ месулиетли комитетлери тарафындан бакъылсын ве 2019 сенеси октябрь 25-не къадар музакере этме нетиджесинде 2020 сенеси март 25-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы топлашувынынъ кунь тертип лейхасына кирсетильсин. 
3. 2020 сенеси мартнынъ 23-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы комитет -
лерининъ теклифлери эсасында, 2020 сенеси март 25-те отькериледжек Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы топлашувынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарар лейхасы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. З. Фикс тарафындан азырлансын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 11,№ п85-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫ ВЕ КЪАР АР ЛАРЫНДАКИ СТРУКТУР А БИРДЕМ-ЛИКЛЕРИ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕН ОЛАР АКЪ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 
5-инджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
Кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын:2014 сенеси октябрь 14-те къабул олунгъан «Тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт ме -
селелерине даир Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхалары азырланмасы боюнджа иш та къымыны тешкиль этме акъкъында» 94-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, 
№ 4, 427 мад.; 2017, № 2, 147 мад.); 
2014 сенеси ноябрь 5-те къабул олунгъан «Мульк ве топракъ мунасебетлер саасында Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхалары азырланмасы боюнджа иш такъымыны тешкиль этме акъкъында» 147-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къа -
рары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, № 5, 512 мад.; 2016, 
№ 3, 154 мад.; 2017, № 2, 147 мад.); 919049
№ 3 91—92 мад. 
2014 сенеси ноябрь 5-те къабул олунгъан «Аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслар 
саасында Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхалары азырланмасы боюнджа иш такъы -
мыны тешкиль этме акъкъында» 150-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, № 5, 
515 мад.; 2017, № 2, 147 мад.); 
2015 сенеси март 3-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен 
ятакъханелериндеки ватандашларнынъ акълары ве сербестликлери ерине кетирильмесини те -
минлеме боюнджа иш такъымыны тешкиль этме акъкъында» 507-1/15 санлы  Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2015, № 3, 140 мад., № 8, 431 мад., № 11, 609 мад.; 2017, № 2, 147 мад.); 
2015 сенеси апрель 7-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен 
ятакъханелериндеки ватандашларнынъ акълары ве сербестликлери ерине кетирильмесини те -
минлеме акъкъында» п6-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2015, № 4, 211 мад.); 
2015 сенеси майыс 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде тиль сиясети саа -
сында къанун лейхалары ве дигер норматив укъукъий весикъалары азырланмасы боюнджа иш такъымыны тешкиль этме акъкъында» п29-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2015, № 5, 276 мад., № 6, 309 мад.; 2016, № 2, 87 мад.; 2017, № 2, 147 мад.); 
2017 сенеси февраль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Прези  диумынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» п374-1/17 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарындаки 1—5 пунктлары 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2017, № 2, 147 мад.). 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 11,№ п86-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
МУ ЛЬК ВЕ ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕР СААСЫНДА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АЗЫР ЛАНМАСЫ БОЮНДЖА ИШ ТАКЪЫМЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 24 маддесине мувафыкъ, мульк ве топракъ мунасебетлер саасын -
да Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхаларыны азырламакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Мульк ве топракъ мунасебетлер саасында Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхала -
рыны азырлама боюнджа ашагъыдаки теркипте иш такъымы тешкиль этильсин: 
Добрыня Евгения Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
мульк ве топракъ мунасебетлери боюнджа Комитет реиси, иш такъымынынъ реиси; 
Яцышина Наталья Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
мульк ве топракъ мунасебетлери боюнджа Комитет реисининъ муавини, иш такъымынынъ реис муавини.
Иш такъымынынъ азалары: Дивинчукова Ирина Александровна  — укъукъий идаре мудирининъ муавини — Къы -
рым Джумхуриети девлет иншаат козетме Хызметинде укъукъий теминлеме болюгининъ му -
дири (анълашма боюнджа);
Жиганова Юлия Александровна  —  Къ ыр ым  Джумхур и ети  д евл ет  къайд  этм е  ве  ка -
дастр боюнджа Девлет комитетинде усулий теминлеме, козетме ве джемаат иле багъланма идаресининъ мудири (анълашма боюнджа); 9250
№ 3 92—93 мад. 
Заиченко Анатолий Анатольевич  — Къырым Джумхуриети мульк ве топракъ мунасе -
бетлер Назирлигининъ укъукъий департамент мудири (анълашма боюнджа); 
Захаров Алексей Вячеславович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  д е в л е т  и н ш а а т  к о з е т м е  
Хызме  тининъ мудир муавини (анълашма боюнджа); 
Клыпа Надежда Николаевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис мес-  
леатчысы; 
Костин Алексей Александрович  —  К ъ ыр ы м  Д жум х ур и е т и  д е в л е т  к ъ а й д  э т м е  в е  к а -
дастр боюнджа Девлет комитети реисининъ биринджи муавини (анълашма боюнджа); 
Меркулова Галина Викторовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
ратында Укъукъий идаресиндеки мудир муавини — укъукъий талиль болюгининъ рехбери; 
Петелин Сергей Анатольевич  — Къырым Джумхуриети кой ходжалыгъы назирининъ 
муавини (анълашма боюнджа);
Салтыкова Кристина Сергеевна  — Къырым Джумхуриети мульк ве топракъ мунасе -
бетлер назирининъ муавини (анълашма боюнджа); 
Тарасов Никита Сергеевич —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х ур и е т и  к ъ ур у д ж ы л ы к ъ  в е  м и м а р д ж ы -
лыкъ назирининъ муавини (анълашма боюнджа); 
Штурцев Юрий Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ азасы 
(анълашма боюнджа). 
2. Къырым Джумхуриетининъ прокуратурасы ве Къырым Джумхуриети боюнджа Русие  
Федерациясынынъ адлие Везирлиги Идаресине юкъарыда къайд этильген иш такъымы оту -
рышларында иштирак этмек ичюн озь темсильджилерини ёлламакъ теклиф этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 11,
№ п87-2/20
_____________ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, юксек зенаат меарети ичюн ве 
Русие   Къырымнен бирлешкен Куню мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишаны -
нен мукяфатлансын
Семёнова Лариса Ивановна  — «№  3 Симферополь поликлиникасы» Къырым Джумху -
риети девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ баш экими. 
2. Тасиль саасындаки эмегинде юксек косьтергичлери, девлет, икътисадий, ичтимаий, 
медений инкишафы, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Къырымнен бирлешкен Куню муна -
себетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Грамашов Сергей Владимирович  — Алушта шеэри «Балалар иджат меркези» балалар 
къошма тасилли беледие тасиль муэссисесининъ мудири; 
Конарский Владимир Леонидович  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети дев -
лет унитар муэссисесининъ махсус ишлер Идаресининъ мудири; 
2) Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ рессамы» Дудченко Николай Яковлевич  — рессам, графикаджы, эйкельджи, «Русие рессамлар 
бирлиги» Умумрусие иджадий джемаат тешкилятында Къырым джумхурий болюгининъ аза -
сы, Евпатория ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти» Огурцов Алексей Николаевич  — артист, «Ялта халкъара икътисадий форумы» Фонду -
нынъ идаре азасы, Москве ш. боюнджа Росгвардия Баш идаресинде джемаат-спорт комплек с-
нинъ кинооператоры; 9351
№ 3 93 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими» 
Кучер Андрей Иванович  — «Багъчасарай бала музыка мектеби» къошма тасилли беле -
дие хазине муэссисесининъ балалайка, гитара сыныфы боюнджа оджасы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы» Вареников Александр Михайлович  — «№  12 орта умумтасиль мектеби» беледие бю -
джет умумтасиль муэссисесининъ беден тербие оджасы, Симферополь ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» Спиридонов Александр Юрьевич  — Къырым Джумхуриети девлет къайд этме ве ка -
дастр боюнджа Девлет комитетининъ реиси; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Жерибор Денис Васильевич — рессам-дизайнер, «Русие рессамлар бирлиги» Умумрусие 
иджадий джемаат тешкилятында Къырым джумхурий болюгининъ азасы, Симферополь ш.; 
Гарькавый Павел Григорьевич  — МСДж «Симферополь электротехника заводы» азыр -
лама-къайнакъчы истисалханесининъ мудири; 
Литвинова Любовь Васильевна — Джанкой болюгиндеки мемуриет аппаратынынъ ва -
тандашлар мураджаатларынен фаалиет боюнджа сектор мудири; 
Миранович Иван Александрович  — клуб шекилленме рех бери, Красногвар дейск бо -
люгиндеки Медениет эви «Эксперимент» халкъ алетли-вокал ансамбли — Красногвардейск болюги «Меркезлештирильген клуб системасы» беледие бюджет медениет муэссисесининъ шубеасты; 
Перерва Михаил Степанович — Сакъ шеэр мемуриети тасиль болюгининъ мудири; Петрина Екатерина Петровна  — МСДж «Криоген-Юг» кейфиет незарети амелиятхане -
сининъ рехбери, Симферополь ш.;
Ярычевский Александр Павлович — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети дев -
лет унитар муэссисесининъ газ чыкъарма боюнджа Идареси (Шаркъий-Къырым аджеле исти -
сал хызметининъ мудири) мудир муавини. 
3. Къырым Джумхуриетинде мескен-коммуналь ходжалыгъы ве эали турмуш хызмети 
инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве тиджарет, эали турмуш хызмети ве мескен-коммуналь ходжалыгъынынъ ха -
димлер Куню мунасебетинен  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын:
Антонов Пётр Константинович  — «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумхуриети 
девлет унитар муэссисесининъ газ донатмаларны ишлетме ве тамири боюнджа чиленгири; 
Куль Александр Евгеньевич  — «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумхуриети 
девлет унитар муэссисесининъ № 1 исси болюк мудири;
Мединский Юрий Всеволодович  — «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумхуриети 
девлет унитар муэссисесининъ исси агълар болюгинде мудир муавини; 
Янишевский Владимир Евгеньевич  — «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумху -
риети девлет унитар муэссисесининъ 4-юнджи сыныф исси агълар хызмет этильмеси боюнджа чиленгири. 
4. Вазифеге нисбетен намуслы тарзда янашкъаны, юксек зенаат меарети ичюн ве тиджа -
рет, эали турмуш хызмети ве мескен-коммуналь ходжалыгъынынъ хадимлер Куню мунасебе -
тинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Блумбах Светлана Рудольфовна — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжа -
лыкъ Назирлиги рехберининъ ярдымджысы; 
Нечепуренко Сергей Михайлович  — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжа -
лыкъ Назирлигинде сув агълары-пис сув ходжалыкъ объектлерни ишлетме болюгининъ рех -
бери; 
Чубенко Надежда Валериевна — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ 
Назирлигинде хадимлер иши ве девлет граждан хызмети болюгининъ рехбери; 
Чумакова Ольга Владимировна  —  К ъ ыр ым  Джумхур и ети  м ес к е н - к о ммун аль  х о джа -
лыкъ Назирлигинде тешкилий иш ве алыш-вериш идаресининъ фаалиет теминлеме боюнджа болюк рехбери. 
5. Къырым Джумхуриетинде театр санатынынъ инкишафы ве рагъбетлендирмесине 
къошкъан эмиетли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети ичюн ве Халкъара театр куню муна -
себетинен: 52
№ 3 93 мад. 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Вишнёвый Александр Анатольевич  — «Къырым Джумхуриетининъ девлет академик 
музыкалы театри» Къырым Джумхуриети девлет мухтар муэссисесининъ мудири; 
Музыка Михаил Николаевич  — «М.  Горький адына Къырым академик рус драма театри» 
Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ мудир муавини; 
Чос Сергей Иванович  — «М. Горький адына Къырым академик рус драма театри» Къы -
рым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесинде биналарны умумий ишлетме ве та -
мири боюнджа болюгининъ мудири; 
2) Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»: Билялов Асан Айдерович  — «Къырымтатар девлет академик музыкалы-драма театри» 
Къырым Джумхуриети девлет мухтар муэссисесининъ 2-нджи категориялы артист-вокалисти (солисти); 
Джабарова Эмилия Сейтаблаевна  — «Къырымтатар девлет академик музыкалы-драма 
театри» Къырым Джумхуриети девлет мухтар муэссисесининъ артист-вокалисти (солисти); 
Кашин Игорь Павлович  — «М. Горький адына Къырым академик рус драма театри» 
Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ 1-инджи категориялы драма артисти; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»Курганова Любовь Георгиевна  — «М.  Горький адына Къырым академик рус драма 
театри  » Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесинде тасвирий-шекиллен -
дирме устаханесининъ мудири. 
6. Къырым Джумхуриетининъ халкълар медениети джанланма ве популярлашмасына 
къошкъан эмиетли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве 
«Халкълар дослугъы эви» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ мейдангъа кетирильгени 5-йыллыгъы мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынСлуцкий Яков Семёнович  — «Халкълар дослугъы эви» Къырым Джумхуриети девлет 
бюджет муэссисесининъ мынтакъаара багълар ве кутьлевий багъ васталары иле ишбирлик бо -
люгининъ мудири; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими» шерефли унванына 
такъдим этильсин
Сокирская Лариса Васильевна — «Халкълар дослугъы эви» Къырым Джумхуриети 
девлет бюджет муэссисесининъ мудири. 
7. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве ерли мус -
такъиль идареджилик Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынДанилова Татьяна Ивановна  — Красногвардейск болюк шурасында беледие тешкили 
ве болюк шура башы фаалиетини теминлеме боюнджа болюгининъ баш мутехассысы; 
2) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими» 
шерефли унванына такъдим этильсин: 
Богуславская Мария Валериевна — Багъчасарай болюк шурасында тешкилий ве укъу -
къий фаалиетине даир тешкилий иш боюнджа болюгининъ сектор рехбери;
Ерохин Анатолий Иванович  — Красногвардейск кой шурасынынъ реиси — Красногвар -
дейск кой къасабасы Мемуриетининъ башы, Красногвардейск болюги; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Балыков Дмитрий Николаевич  — Багъчасарай болюк шурасында тешкилий ве укъ у -
къий иш боюнджа болюгининъ мудир муавини;
Лапшина Наталья Владимировна  — Мирное кой шурасынынъ реиси — Мирное кой 
къасабасы мемуриетининъ башы, Симферополь болюги.
8. Хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, юксек зенаат меарети ичюн ве 
60 яшыны-толдургъаны мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфат-  
лансын53
№ 3 93—94 мад. 
Касьяненко Людмила Григорьевна  — «М.  Горький адына Къырым академик рус драма 
театри» Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ эдебий-драматургия 
къысмынынъ рехбери. 
9. Косьтерильген шахсий джесюрлиги ве юксек ватанперверлиги, Къырым Джумхуриети 
сакинлерининъ анаясавий акълары ве сербестликлерини къорчалагъаны ичюн, Къырымда ве Севастополь  ш. «Русие бугунь» халкъара информацион ажентеси» Федераль девлет унитар му -
эссисесининъ мынтакъа шубеси озь ишини башлагъан кунюне 5 йыл толгъаны мунасебетинен «Спутник Къырымда» «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфат -
лансын
Мульд Ирина Сергеевна  — «Русие бугунь» халкъара информацион ажентеси» федераль 
девлет унитар муэссисеси Симферополь ш. мынтакъа шубесиндеки «Спутник Къырымда» 
радиоэфир шеф-муаррири. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 11,№ п88-2/20
——————
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Ишине инсафлы янашкъаны, юксек зенаат меарети ве Къырым Русиеге къошулгъан Куню 
мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукя -
фатлансын:
Бондарева Ольга Иосифовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 
Идареси нешир-муаррир фаалиет идаресиндеки нешрият болюгининъ уйкен мутехассысы;
Миколюк Егор Петрович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идареси -
нинъ укъукъий, иш юрютме ве хадимлер иши болюгининъ меслеатчысы;
Мукомел Елена Александровна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы  А п п а р а -
тынынъ Укъукъ идаресининъ мудир муавини — къанунлейхаджылыкъ иши болюгининъ му -
дири; 
Сергеева Наталья Юрьевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Тешкилий идаресинде Девлет Шурасы ве онынъ Президиумы топлашувларыны азырлама бо -
люгининъ меслеатчысы;
Третьяков Павел Павлович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Мемурий-ходжалыкъ идаресинде программ-технологик теминлеме болюгининъ баш мутехас -
сысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 13,№ 90-2/20
_____________9454
№ 3 95—96 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ МАРТ 11-де «2020 СЕНЕСИ МАРТ 25-те КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭКИНДЖИ СЕССИЯ ТОПЛАШУВЫ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 85-2/20 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕН ОЛАР АКЪ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къанунынынъ 16 мад -
десинде 6-нджы къысмындаки 4-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 5-инджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:2020 сенеси март 11-де «2020 сенеси март 25-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ экинджи сессия топлашувы кечирильмеси акъкъында» 85-2/20 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарары кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, март 24,№ 92-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде медениет ве санат инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, юксек зенаат меарети, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ичюн ве медениет хадимлер Куню мунасебетинен:
1) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан санат эрбабы» Басыров Валерий Магафурович — шаир, несирджи, терджиман, неширджи, «Къырым 
Джумхуриетининъ языджылар Бирлиги» джемаат тешкилятынынъ идаре реиси; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими»: Килеса Мария Яковлевна  — фортепиано болюгининъ рехбери, фортепиано сыныфы 
боюнджа оджа, «Алемдар Къараманов адына № 2 Симферополь бала музыка мектеби» къошма 
тасиль беледие бюджет тасиль муэссисесининъ концертмейстери;
Радковский Александр Петрович  — «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка 
окъув юрту» Къырым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ «Алет идж -
раджылыгъы» зенааты боюнджа алий ихтисас дереджели оджасы;
«Къырым Джумхуриетиниъ Нам къазангъан рессамы» Лысенко Григорий Альбертович  — рессам-эйкельтраш, «Русие рессамлар Бирлиги» 
Умумрусие иджадий джемаат тешкиляты Ялта шеэр болюгининъ азасы;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Акименко Наталья Александровна  — «Нижнегорск болюгининъ меркезлештирильген 
клуб системасы» беледие хазине медениет муэссисеси Желябовка кой медениет Эви клуб теш -
киллерининъ рехбери; 
Емец Владимир Николаевич  — Красногвардейск болюгининъ «Меркезлештирильген 
клуб системасы» беледие бюджет медениет муэссисесининъ шубеасты — Красногвардейск бо -
люги медениет Эвиндеки клуб шекилленмесининъ («Дженюп» вокал студиясы) рехбери; 969555
№ 3 96 мад. 
Куля Марина Анатольевна  — «Нижнегорск болюгининъ меркезлештирильген клуб 
систе  масы» беледие хазине медениет муэссисеси Косточковое кой медениет Эвининъ мудири.
2. Къырым Джумхуриетинде китапхане ишининъ инкишафына, Къырым Джумхурие-
тинде яшагъан халкъларнынъ озьгюнлиги ве медениетининъ сакъланып къалмасына къош -
къан эмиетли иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 55 яшыны 
толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими» фахрий унваны такъдим этильсин  
Ягьяева Гульнара Сабриевна  — «И.  Гаспринский адына къырымтатар Джумхуриет ки -
тапханеси» Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет медениет муэссисесининъ мудири. 
3. Хызмет фаалиетинде юксек косьтергичлери, шахсий меарети, федакярлыгъы, минсиз 
хызмети, юксек зенаат меарети ве Русие Федерациясы миллий гвардия ордуларынынъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукя -
фатлансын:
Болдырь Павел Павлович  — полис прапорщиги, «Севастополь ш. боюнджа Русие мил -
лий гвардиясы ордуларынынъ шубеден тыш къорчалама Идареси» Федераль девлет хазине му -
эссисесинде полис ордуларындаки 2-нджи такъымнынъ 2-нджи болюкъ уйкен полиси;
Ситников Владислав Сергеевич  — полис полковниги, Севастополь ш. ве Къырым 
Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы миллий гвардия ордулары Федераль хызметининъ Баш идареси махсус учюрим отрядынынъ учув рехбери — отряд команданы, Симферополь ш. 
4. Къырым Джумхуриетинде медениетнинъ инкишафына къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси, юксек зенаат меарети ичюн ве «Къырым Девлет филармониясы» Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисеси Евпатория болюгининъ «Хайтарма» къырымтатар йыр ве оюн ансамбли мейдангъа кельгенине 80 йыл толгъаны мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын: Абильтаров Рустем Абкеримович  — «Къырым Девлет филармониясы» Къырым Джум -
хуриети Девлет мухтар медениет муэссисеси Евпатория болюгининъ «Хайтарма» къырым -
татар йыр ве оюн ансамбльнинъ йырджы-артисти; 
Алиев Раиф Изетович  — «Къырым Девлет филармониясы» Къырым Джумхуриети дев -
лет мухтар медениет муэссисеси Евпатория болюгининъ «Хайтарма» къырымтатар йыр ве оюн ансамбльнинъ алий дереджели оркестр артисти; 
2) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими» фахрий унваны такъ -
дим этильсин: 
Османова Зарема Исмаиловна  — «Къырым Девлет филармониясы» Къырым Джумху -
риети девлет мухтар медениет муэссисеси Евпатория болюгининъ «Хайтарма» къырымтатар йыр ве оюн ансамбльнинъ 1-инджи дереджели балетмейстери;
Резяпова Анжелика Хайдаровна  — «Къырым Девлет филармониясы» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар медениет муэссисеси Евпатория болюгининъ «Хайтарма» къырымта -
тар йыр ве оюн ансамбльнинъ балет боюнджа махсус оджасы. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2020 с., март 24, № п93-2/20
_____________