ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 10
2020 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 10
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 10
2020 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 25.10.2020 г. Тираж 142 экз.3
 № 10
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
445. Закон Республики Крым от 7 октября 2020 года № 114-ЗРК/2020 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций» ( русский ).
446. Закон Республики Крым от 7 октября 2020 года № 115-ЗРК/2020 «Об отдельных вопросах предоставления 
мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым» ( русский ).
447. Закон Республики Крым от 14 октября 2020 года № 116-ЗРК/2020 «О приостановлении действия Закона 
Респуб  лики Крым «О предоставлении дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных ус -
ловий семьям, имеющим детей, в Республике Крым» ( русский ).
448. Закон Республики Крым от 30 октября 2020 года № 117-ЗРК/2020 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О недрах» ( русский ).
449. Закон Республики Крым от 30 октября 2020 года № 118-ЗРК/2020 «О внесении изменения в статью 6 Закона 
Республики Крым «О регулировании водных отношений в Республике Крым» ( русский ).
450. Закон Республики Крым от 30 октября 2020 года № 119-ЗРК/2020 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» и статьи 13 и 13.1 Закона Республики Крым 
«О здравоохранении в Республике Крым» ( русский ).
451. Закон Республики Крым от 30 октября 2020 года № 120-ЗРК/2020 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» ( русский ).
452. Закон Республики Крым от 30 октября 2020 года № 121-ЗРК/2020 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский ).
453. Закон Республики Крым от 30 октября 2020 года № 122-ЗРК/2020 «О перераспределении отдельных полно -
мочий в области осуществления дорожной деятельности (по проектированию, строительству, реконструкции, ка -
питальному ремонту, ремонту автомобильных дорог) между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым» ( русский ).
454. Закон Республики Крым от 30 октября 2020 года № 123-ЗРК/2020 «Об особо ценных продуктивных сельско -
хозяйственных угодьях на территории Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
455. Постановление Государственного Совета РК от 7 октября 2020 года № 516-2/20 «О Законе Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
456. Постановление Государственного Совета РК от 7 октября 2020 года № 517-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «Об отдельных вопросах предоставления мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
457. Постановление Государственного Совета РК от 7 октября 2020 года № 518-2/20 «О согласовании назначения 
Масловой С. Б. на должность заместителя Председателя Совета министров Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
458. Постановление Государственного Совета РК от 7 октября 2020 года № 519-2/20 «О внесении изменений 
в Поста  новление Государственного Совета Республики Крым от 1 октября 2019 года № 43-2/19 «Об избрании соста -
вов комитетов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).4
№ 10
459. Постановление Государственного Совета РК от 7 октября 2020 года № 520-2/20 «О Законе Республики 
Крым «Об отдельных вопросах предоставления мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
460. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 521-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «О приостановлении действия Закона Республики Крым «О предоставлении дополнительной меры со -
циальной поддержки для улучшения жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
461. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 522-2/20 «Об избрании заместителя 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным 
отношениям» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
462. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 523-2/20 «Об избрании заместителя 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике и жилищно-коммуналь -
ному хозяйству» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
463. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 524-2/20 «О внесении изменений 
в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 6 ноября 2019 года № 143-2/19 «Об утверждении Про -
гнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2020 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
464. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 525-2/20 «О внесении изменений 
в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 6 ноября 2019 года № 143-2/19 «Об утверждении Про -
гнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2020 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
465. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 526-2/20 «О внесении изменений 
в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 6 ноября 2019 года № 143-2/19 «Об утверждении Про -
гнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2020 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
466. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 527-2/20 «О внесении изменения 
в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управ -
ления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
467. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 528-2/20 «О согласовании отчуж -
дения недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
468. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 529-2/20 «О согласовании от -
чуждения недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
469. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 530-2/20 «О согласовании от -
чуждения недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
470. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 531-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
471. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 532-2/20 «О согласовании без -
возмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Джанкойский район Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
472. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 533-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Черноморский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
473. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 534-2/20 «О согласовании без -
возмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
474. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 535-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Первомайский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
475. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 536-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования Советский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
476. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 537-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципальную 5
№ 10
собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
477. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 538-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования Ленинский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
478. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 539-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Раздольненский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
479. Постановление Государственного Совета РК от 14 октября 2020 года № 540-2/20 «О Законе Республики Крым 
«О приостановлении действия Закона Республики Крым «О предоставлении дополнительной меры социальной под -
держки для улучшения жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
480. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 541-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «О перераспределении отдельных полномочий в области осуществления дорожной деятельности (по про -
ектированию, строительству, реконструкции, капитальному ремонту, ремонту автомобильных дорог) между органа -
ми местного самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым и органами государственной власти 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
481. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 542-2/20 ««О внесении изменений 
в статьи 2 и 4 Закона Республики Крым «О перераспределении полномочий в области градостроительной деятель -
ности между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и органами госу -
дарственной власти Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
482. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 543-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в 
Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
483. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 544-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
484. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 545-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Респуб -
лике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
485. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 546-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Респуб -
лике Крым» и Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
486. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 547-2/20 «О проектах федеральных 
законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
487. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 548-2/20 «О проектах федеральных 
законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
488. Постановление Государственного Совета РК от 21 октября 2020 года № 549-2/20 «О внесении изменений 
в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 июня 2017 года № 1624-1/17 «О проведении еже -
годного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
489. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 550-2/20 «О Законе Республики 
Крым «Об особо ценных продуктивных сельскохозяйственных угодьях на территории Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
490. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 551-2/20 «О Законе Республики Крым 
«О перераспределении отдельных полномочий в области осуществления дорожной деятельности (по проектирова -
нию, строительству, реконструкции, капитальному ремонту, ремонту автомобильных дорог) между органами мест -
ного самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым и органами государственной власти Респуб -
лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
491. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 552-2/20 «О Законе Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
492. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 553-2/20 «О проекте закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными нало -
говыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» и Закон Респуб -
лики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
493. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 554-2/20 «О согласовании безвоз -
мездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 10
494. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 555-2/20 «О внесении изменения в По -
становление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2483-6/14 «О вопросах закреп -
ления имущества Республики Крым и внесении изменений в Положение об Управлении делами Государственного 
Совета Республики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
495. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 556-2/20 «О Законе Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
496. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 557-2/20 «О Законе Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» и  статьи 13 и 13.1 Закона Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
497. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 558-2/20 «О Законе Республики Крым 
«О внесении изменения в статью 6 Закона Республики Крым «О регулировании водных отношений в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
498. Постановление Государственного Совета РК от 28 октября 2020 года № 559-2/20 «О Законе Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О недрах» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
499. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 июля 2020 года № п144-2/20  
«О проведении 22 июля 2020 года представительских протокольных мероприятий Государственного Совета Респуб -
лики Крым, посвященных итогам социально-экономического развития Республики Крым за 1-е полугодие 2020 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
500. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 июля 2020 года № п145-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
501. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 31 августа 2020 года № п160-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
502. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 сентября  2020 года № п174 -2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
503. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 сентября  2020 года № п175 -2/20  
«О проведении 16—19 сентября 2020 года представительских мероприятий Государственного Совета Респуб -
лики Крым в рамках визита делегации Владимирской области в Республику Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
504. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 23 сентября 2020 года № п179-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
505. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 сентября  2020 года № п183-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
506. П остановление  Президиума  Г осударственного  Совета  Р еспублики Крым  от  6  октября   2020 го да  № п 1 8 5- 2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
507. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 октября  2020 года № п186-2/20 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
508. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 октября  2020 года № п187-2/20 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
509. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 октября  2020 года № п188-2/20 
«О внесении изменений в пункт 1 Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 ав -
густа 2020 года № п151-2/20 «О назначении стипендий Государственного Совета Республики Крым одаренным уча -
щимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразователь -
ных организаций, расположенных на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
510. Постановление Президиума Г осударственного Совета Республики Крым от 13 октября  2020 года № п1 89-2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
511. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2020 года № п190-2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
512. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября  2020 года № п191-2/20 
«О присуждении премий Государственного Совета Республики Крым спортсменам и тренерам по видам спорта, 
включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, а также иным видам спорта» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).7
№ 10
513. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2020 года № п192-2/20 
«О назначении грантов Государственного Совета Республики Крым государственным учреждениям Республики 
Крым в сфере физической культуры и спорта» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
514. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября  2020 года № п193-2/20 
«О назначении грантов Государственного Совета Республики Крым региональным спортивным федерациям Респуб -
лики Крым и структурным подразделениям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
515. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 октября 2020 года № п194-2/20  
«О награждении сотрудников федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Сибир  ский  
научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
516. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 октября 2020 года № п195-2/20 
«Об информации министра здравоохранения Республики Крым Остапенко  А. И. о состоянии отрасли и перспективах 
развития системы здравоохранения в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
517. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 октября 2020 года № п196-2/20 
«Об информации о плане мероприятий по реформированию государственных унитарных (казенных) предприятий 
Республики Крым и муниципальных унитарных (казенных) предприятий муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
518. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 октября  2020 года № п197-2/20 
«Об информации министра экономического развития Республики Крым Шеряко Д.  И. о реализации инвестиционной 
политики на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
519. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 октября  2020 года № п198-2/20 
«Об информации первого заместителя министра сельского хозяйства Республики Крым Кратюка Д.  В. об итогах убо -
рочной кампании в Республике Крым и о ходе осенне-полевых работ под урожай 2021 года» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
520. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 октября 2020 года № п199-2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
521. Постановление Президиума Г осударственного Совета Республики Крым от 20 октября  2020 года № п200-2/20  
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
522. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2020 года № п201-2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
523. Постановление Президиума Г осударственного Совета Республики Крым от 28 октября  2020 года № п202-2/20  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).8
№ 10 Ст. 445
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ И ТЕРРИТОРИЙ ОТ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ 
СИТУ АЦИЙ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым         7 октября 2020 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 25-ЗРК/2014 «О защите насе -
ления и территорий от чрезвычайных ситуаций» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014, № 5, ст. 529; 2015, № 12, ст. 703; 2016, № 5, ст. 225; № 6, ст. 294, № 10, ст. 465; 
2019, № 11, ст. 681) следующие изменения:
1) в статье 1:в пункте 1 после слова «катастрофы,» дополнить словами «распространения заболевания, 
представляющего опасность для окружающих,»;
в пункте 18 после слов «Федеральным законом от 21 декабря 1994 года № 68-ФЗ «О защи -
те населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» дополнить словами «(далее — Федеральный закон «О защите населения и территорий от  чрез -
вычайных ситуаций природного и техногенного характера»)»;
2) часть 1 статьи 2 изложить в следующей редакции:«1. Правовое регулирование отношений в области защиты населения и территорий от 
чрезвычайных ситуаций в Республике Крым основывается на общепризнанных принципах и нормах международного права и осуществляется Федеральным законом «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера», принимае -
мыми в соответствии с ним федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Респуб -
лики Крым.»;
3) статью 9 изложить в следующей редакции:
«Статья 9. Полномочия Главы Республики Крым в области защиты  
  населения и территорий от чрезвычайных ситуаций
1. К полномочиям Главы Республики Крым относятся:1) принятие в соответствии с федеральными законами, нормативными актами Президен -
та Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской Федерации, Конститу -
цией Республики Крым и законами Республики Крым указов и  распоряжений в области защи -
ты населения и  территорий от чрезвычайных ситуаций межмуниципального и  регионального 
характера;
2) принятие решения об отнесении возникших чрезвычайных ситуаций к чрезвычайным 
ситуациям межмуниципального или регионального характера, введение режима повышенной 
готовности или чрезвычайной ситуации для соответствующих органов управления и сил тер -
риториальной подсистемы Республики Крым;
3) установление регионального уровня реагирования в порядке, установленном подпунк -
том «в» пункта 8 статьи 4.1 Федерального закона «О защите населения и территорий от чрез -
вычайных ситуаций природного и техногенного характера»;4459
№ 10 Ст. 445
4) установление обязательных для исполнения гражданами и организациями правил по -
ведения при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации в соответ -
ствии с пунктом 2 настоящей части;
5) с учетом особенностей чрезвычайной ситуации на территории Республики Крым или 
угрозы ее возникновения во исполнение правил поведения, установленных в соответствии 
с подпунктом «а.2» статьи 10 Федерального закона «О защите населения и территорий от чрез -
вычайных ситуаций природного и техногенного характера», может устанавливать дополни -
тельные обязательные для исполнения гражданами и организациями правила поведения при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации в соответствии с под -
пунктом «а.1» статьи 10 Федерального закона «О защите населения и территорий от чрезвы -
чайных ситуаций природного и техногенного характера».
6) осуществление иных полномочий, предусмотренных федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым.
2. В случае установления Правительством Российской Федерации обязательных для ис -
полнения гражданами и организациями правил поведения, предусмотренных подпунктом «а.2» статьи 10 Федерального закона «О защите населения и территорий от чрезвычайных си -
туаций природного и техногенного характера», правила поведения, устанавливаемые Главой Республики Крым в соответствии с пунктами 4 и 5 части 1 настоящей статьи, не могут им противоречить.»;
4) в статье 10:пункт 1 части 1 изложить в следующей редакции:1) принятие в соответствии с федеральными законами, нормативными актами Президента 
Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской Федерации, Конституци -
ей Республики Крым и законами Республики Крым, указами Главы Республики Крым норма -
тивных правовых актов в  области защиты населения и  территорий от чрезвычайных ситуаций;
в части 3 слова «от 21 декабря 1994 года № 68-ФЗ» исключить;5) дополнить статьей 11.1 следующего содержания:
«Статья 11.1. Права и обязанности граждан в области защиты  
       населения и территорий от чрезвычайных ситуаций
1. Гражданам, находящимся на территории Республики Крым, гарантируется соблюдение 
прав, установленных статьей 18 Федерального закона «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера».
2. Порядок и условия, виды и размеры компенсаций и социальных гарантий, предоставляе -
мых гражданам в соответствии с частью 1 настоящей статьи, устанавливаются законодатель -
ством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
3. Обязанности граждан в области защиты населения и территорий от чрезвычайных си -
туаций устанавливаются федеральным законодательством, а также нормативными правовыми актами Республики Крым в случаях, предусмотренных федеральным законодательством.»;
6) статью 16 изложить в следующей редакции:
«Статья 16. Обязанности организаций в области защиты населения  
    и территорий от чрезвычайных ситуаций
Обязанности организаций в области защиты населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций осуществляются в соответствии с федеральным законодательством, настоящим Зако  ном и иными нормативными правовыми актами Республики Крым в случаях, предусмо -
тренных федеральным законодательством.»;
7) в части 1 статьи 17 слова «от 21 декабря 1994 года № 68-ФЗ» исключить.
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли- 
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 7 октября 2020 года
№ 114-ЗРК/2020
____________10
№ 10 Ст. 446—447
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТДЕЛЬНЫХ ВОПРОСАХ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ 
ЗАЩИТЫ (ПОДДЕРЖКИ) В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым         7 октября 2020 года
Настоящий Закон направлен на урегулирование отдельных вопросов, связанных с предо -
ставлением мер социальной защиты (поддержки) в  Республике Крым отдельным категориям 
граждан и лиц, проживающих на территории Республики Крым, в связи с действием ограни -
чительных мероприятий по нераспространению новой коронавирусной инфекции (2019-nCoV) в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 1. Применение настоящего Закона
Действие настоящего Закона распространяется на граждан и лиц, которые имеют право 
на меры социальной защиты (поддержки), предусмотренные Законом Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 20-ЗРК/2014 «О пособии на ребенка», при условии, что указанные меры социальной защиты (поддержки) назначены им органами труда и социальной защиты Респуб -
лики Крым по состоянию на 30 сентября 2020 года.
Статья 2. Предоставление мер социальной защиты (поддержки)
1. Гражданам и лицам, указанным в статье 1 настоящего Закона, продлевается срок предо -
ставления установленных им мер социальной защиты (поддержки) органами труда и социаль -
ной защиты Республики Крым в беззаявительном порядке до 1 апреля 2021 года.
2. Предоставление мер социальной защиты (поддержки), указанных в части 1 настоя -
щей статьи, прекращается в случае наступления юридических фактов, свидетельствующих об утрате гражданином или лицом оснований для их получения.
Статья 3. Вступление настоящего Закона в силу
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.2. Действие настоящего Закона распространяется на правоотношения, возникшие  
с 1 октябр  я 2020 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 7 октября 2020 года
№ 115-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИОСТАНОВЛЕНИИ ДЕЙСТВИЯ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ МЕРЫ СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ ДЛЯ У ЛУЧШЕНИЯ ЖИЛИЩНЫХ УСЛОВИЙ СЕМЬЯМ, ИМЕЮЩИМ ДЕТЕЙ, В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    14 октября 2020 года
Статья 1
Приостановить до 1 января 2024 года действие Закона Республики Крым от 14 августа 
2019 года № 631-ЗРК/2019 «О предоставлении дополнительной меры социальной поддержки 44744611
№ 10 Ст. 447—448
для улучшения жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 8, ст. 485; 2020, № 4, ст. 109; газета 
«Крымские известия» от 29 сентября 2020 года № 170).
Статья 2
Порядок предоставления дополнительной меры социальной поддержки для улучшения 
жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым, право которых возникло в соответствии с Законом Республики Крым от 14 августа 2019 года № 631-ЗРК/2019 «О предо -
ставлении дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым» до вступления в силу настоящего Закона, уста -
навливается Советом министров Республики Крым.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 116-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О НЕДР АХ»
Принят Государственным Советом Республики Крым                    28 октября 2020 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 7 августа 2014 года № 45-ЗРК «О недрах» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 102; 2015, № 4, ст. 162, № 12, ст. 700) 
следующие изменения:
1) абзац четвертый статьи 4.1 изложить в следующей редакции:«участки недр, содержащие подземные воды, которые используются для целей питьевого 
и хозяйственно-бытового водоснабжения (далее — питьевое водоснабжение) или технического водоснабжения и объем добычи которых составляет не более 500 кубических метров в сутки, а также для целей питьевого водоснабжения или технического водоснабжения садоводческих некоммерческих товариществ и (или) огороднических некоммерческих товариществ.»;
2) в части второй статьи 7:абзац восьмой изложить в следующей редакции:«проведение государственной экспертизы запасов полезных ископаемых и подземных 
вод, геологической информации о предоставляемых в пользование участках недр местного 
значения, а также запасов общераспространенных полезных ископаемых и запасов подземных вод, которые используются для целей питьевого водоснабжения или технического водоснабже -
ния и объем добычи которых составляет не более 500 кубических метров в сутки;»;
абзац двадцатый изложить в следующей редакции:«участие в государственной экспертизе запасов полезных ископаемых и подземных вод, 
геологической информации о предоставляемых в пользование участках недр;»;
3) в пункте 2 статьи 13:абзац седьмой изложить в следующей редакции:«о предоставлении права пользования участком недр местного значения для геологиче -
ского изучения в целях поисков и оценки подземных вод, для разведки и добычи подземных 44812
№ 10 Ст. 448
вод или для геологического изучения в целях поисков и оценки подземных вод, их разведки 
и добычи;»;
дополнить абзацем следующего содержания:«о предоставлении права пользования участком недр местного значения для добычи под -
земных вод, используемых для целей питьевого водоснабжения или технического водоснаб -
жения садоводческих некоммерческих товариществ и (или) огороднических некоммерческих товариществ.»; 
4) дополнить статьей 25.1 следующего содержания:
«Статья 25.1. Добыча подземных вод садоводческими некоммерческими  
       товариществами и (или) огородническими         некоммерческими товариществами 
Садоводческое некоммерческое товарищество и (или) огородническое некоммерческое 
товарищество имеют право осуществлять в порядке, установленном Советом министров Рес -
публики Крым, добычу подземных вод для целей питьевого водоснабжения или технического водоснабжения товариществ.
Добыча подземных вод садоводческими некоммерческими товариществами и (или) ого -
родническими некоммерческими товариществами осуществляется в соответствии со ста -
тьей 19.2 Закона Российской Федерации от 21 февраля 1992 года № 2395-1 «О недрах».»;
5) в статье 27: часть первую изложить в следующей редакции:«Участки недр местного значения предоставляются в пользование для геологического 
изучения общераспространенных полезных ископаемых, разведки и добычи общераспростра -
ненных полезных ископаемых или для осуществления по совмещенной лицензии их геологи -
ческого изучения, разведки и добычи, для геологического изучения в целях поисков и оценки подземных вод, используемых для целей питьевого водоснабжения или технического водо -
снабжения, для разведки и добычи подземных вод или для геологического изучения в целях поисков и оценки подземных вод, их разведки и добычи, для добычи подземных вод, исполь -
зуемых для целей питьевого водоснабжения или технического водоснабжения садоводческих некоммерческих товариществ и (или) огороднических некоммерческих товариществ, а также в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых, в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.»;
часть третью изложить в следующей редакции:«Право пользования участками недр местного значения предоставляется без проведения 
аукциона для следующих целей:
строительство и эксплуатация подземных сооружений местного и  регионального значе -
ния, не связанных с добычей полезных ископаемых;
разведка и добыча общераспространенных полезных ископаемых открытого месторожде -
ния при установлении факта его открытия пользователем недр, проводившим работы по гео -
логическому изучению такого участка недр в целях поисков и оценки месторождений обще -
распространенных полезных ископаемых, за исключением проведения работ в соответствии с государственным контрактом;
краткосрочное (сроком до одного года) пользование участком недр местного значения для 
осуществления юридическим лицом (оператором) деятельности на участке недр местного зна -
чения, право пользования которым досрочно прекращено;
геологическое изучение участка недр местного значения в целях поисков и оценки место -
рождений общераспространенных полезных ископаемых;
геологическое изучение в целях поисков и оценки подземных вод, для разведки и добычи 
подземных вод или для геологического изучения в целях поисков и оценки подземных вод, их разведки и добычи;
добыча подземных вод, используемых для целей питьевого водоснабжения или техни -
ческого водоснабжения садоводческих некоммерческих товариществ и (или) огороднических некоммерческих товариществ.»;
6) в статье 29:абзац пятый изложить в следующей редакции: 13
№ 10 Ст. 448
«проведение государственной экспертизы запасов полезных ископаемых и подземных вод, 
геологической информации о предоставляемых в пользование участках недр, государственный 
учет работ по геологическому изучению недр, участков недр, предоставленных в пользование, 
и лицензий на пользование недрами;»;
абзац двенадцатый изложить в следующей редакции: 
«предотвращение размещения отходов производства и потребления на  водосборных пло -
щадях подземных водных объектов и в местах залегания подземных вод, которые используют -
ся для целей питьевого водоснабжения или технического водоснабжения или резервирование которых осуществлено в качестве источников питьевого водоснабжения;»;
7) в части первой статьи 29.1 слова «технологического обеспечения водой объектов про -
мышленности либо объектов сельскохозяйственного назначения» заменить словами «техниче-ского водоснабжения»;
8) в статье 40:название изложить в следующей редакции:
«Статья 40. Государственная экспертиза запасов полезных  
    ископаемых и подземных вод, геологической информации      о предоставляемых в пользование участках недр»;
часть первую изложить в следующей редакции: «Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых и  подземных вод может про -
водиться в течение всего срока геологического изучения недр, предусмотренного абзацем вто -
рым части второй статьи 12 настоящего Закона, при условии представления на государствен -
ную экспертизу документов и материалов, позволяющих дать объективную оценку количества и качества запасов полезных ископаемых и подземных вод, их промышленного значения, 
горно-  технических, гидрогеологических, экологических и других условий их добычи.»;
часть вторую изложить в следующей редакции: 
«Проведение государственной экспертизы запасов полезных ископаемых и подземных 
вод, геологической информации о предоставляемых в пользование участках недр местного 
значения, а также запасов общераспространенных полезных ископаемых и запасов подземных вод, которые используются для целей питьевого водоснабжения или технического водоснабже -
ния и объем добычи которых составляет не более 500 кубических метров в сутки, осуществля -
ется республиканским органом управления государственным фондом недр в порядке, установ -
ленном Правительством Российской Федерации.»;
часть третью признать утратившей силу;часть четвертую признать утратившей силу;часть пятую признать утратившей силу;часть шестую признать утратившей силу;часть седьмую признать утратившей силу;часть девятую изложить в следующей редакции: «Размер платы за проведение государственной экспертизы запасов полезных ископаемых 
и подземных вод, геологической информации о предоставляемых в пользование участках недр 
и порядок ее взимания определяются Правительством Российской Федерации.»;
9) в части второй статьи 45 слова «Федеральным законом от 21 февраля 1991 года №  2395 -1 
«О недрах» заменить словами «Законом Российской Федерации от 21 февраля 1992 года № 2395 -1 
«О недрах».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2020 года№ 117-ЗРК/2020
____________14
№ 10 Ст. 449—450
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ВОДНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                     28 октября 2020 года
Статья 1
Внести в статью 6 Закона Республики Крым от 21 августа 2014 года №  53-ЗРК «О регули -
ровании водных отношений в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2014, № 2, ст. 110; 2014, № 6, ст. 617; 2016, № 6, ст. 301) следующее изменение:
пункт 3 части 1 дополнить словами «, а также в отношении внутренних морских вод».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2021 года. 
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2020 года№ 118-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ» И СТАТЬИ 13 И 13.1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ЗДР АВООХР АНЕНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    28 октября 2020 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2015 года №  117-ЗРК/2015 «Об  администра-
тивных правонарушениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2015, № 6, ст. 318; 2016, № 2, ст. 25, № 9, ст. 388, № 11, ст. 548, ст. 549, ст. 559; 2017, 
№ 2, ст. 84, № 3, ст. 163, № 4, ст. 224, № 6, ст. 356, ст. 357, № 10, ст. 527, № 12, ст. 697, ст. 755, 
ст. 756; 2018, № 3, ст. 99, № 5, ст. 212, № 6, ст. 269, № 9, ст. 391; 2019, № 1, ст. 6, ст. 9, № 2, ст. 63, № 4, ст. 200, № 5, ст. 261, ст. 265, № 6, ст. 337, ст. 339, ст. 340; 2020, № 4, ст. 101, ст. 108, № 6, 
ст. 283) следующие изменения:
1) части 2.1 и 2.2 статьи 2.2 признать утратившими силу;2) статью 6.4 признать утратившей силу;3) в статье 8.10 слова «2.1, 2.2 и», «и 6.4» исключить;4) в пункте 3 части 2 статьи 9.1 цифры «6.4,» исключить.
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 341-ЗРК/2016 «О здраво -
охранении в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 1, ст. 15, № 5, ст. 286, № 12, ст. 693, ст. 743; 2018, № 10, ст. 467; 2020, № 6, ст. 283) следующие 
изменения:45044915
№ 10 Ст. 450—451
1) часть 5 статьи 13 признать утратившей силу;
2) статью 13-1 признать утратившей силу.
Статья 3
Закон Республики Крым от 30 июня 2020 года № 100-ЗРК/2020 «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» и Закон Республики Крым 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2020, № 6, ст. 283) признать утратившим силу.
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли- 
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2020 года№ 119-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    28 октября 2020 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2015 года №  117-ЗРК/2015 «Об  администра-
тивных правонарушениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2015, № 6, ст. 318; 2016, № 2, ст. 25, № 9, ст. 388, № 11, ст. 548, ст. 549, ст. 559; 2017, 
№ 2, ст. 84, № 3, ст. 163, № 4, ст. 224, № 6, ст. 356, ст. 357, № 10, ст. 527, № 12, ст. 697, ст. 755, 
ст. 756; 2018, № 3, ст. 99, № 5, ст. 212, № 6, ст. 269, № 9, ст. 391; 2019, № 1, ст. 6, ст. 9, № 2, ст. 63, № 4, ст. 200, № 5, ст. 261, ст. 265, № 6, ст. 337, ст. 339, ст. 340; 2020, № 4, ст. 101, ст. 108, № 6, 
ст. 283) следующие изменения:
1) статью 3.6 признать утратившей силу;2) статью 3.13 признать утратившей силу;3) статью 7.3 признать утратившей силу;4) статью 8.7 признать утратившей силу;5) в статье 8.11 цифры «2.3, 2.4, 3.1—3.4, 3.6, 3.8—3.10, 3.17, 5.4, 7.2, 7.3.» заменить цифрами 
«2.3, 2.4, 3.1—3.4, 3.8—3.10, 3.17, 5.4, 7.2.»;
6) в статье 9.1:в части 1 слова «статьями 8.3, 8.7» заменить словами «статьей 8.3»;в части 2:в пункте 2 цифры «, 7.3» исключить;в пункте 3 слова «, статьей 7.3» исключить;пункт 6 признать утратившим силу.
Статья 2
Закон Республики Крым от 10 апреля 2020 года № 64-ЗРК/2020 «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым»  
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 4, ст. 108) признать утратив -
шим силу.45116
№ 10 Ст. 451—452
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли- 
  к о в а н и я .
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2020 года
№ 120-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят Государственным Советом Республики Крым                    28 октября 2020 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-ЗРК/2015 «О регулиро -
вании градостроительной деятельности в Республике Крым» (Ведомости Государственного Сове  та Республики Крым, 2014, № 6, ст. 692; 2015, № 11, ст. 617, № 12, ст. 726; 2016, № 10, ст. 465; 
2017, № 1, ст. 23, № 4, ст. 221; 2019, № 11, ст. 665; 2020, № 1—2, ст. 2, № 6, ст. 272) следующие 
изменения:
1) в части 1 статьи 21.3 слова «до 1 сентября 2020 года» заменить словами «до 31 декабря 
2020 года»;
2) в части 1 статьи 21.4 слова «до 1 сентября 2020 года» заменить словами «до 31 декабря 
2020 года»;
3) часть 2 статьи 21.5 дополнить абзацем следующего содержания:«При строительстве, реконструкции объектов капитального строительства, строитель -
ство, реконструкция по которым начаты на основании разрешающих строительство или ре -
конструкцию таких объектов на территории Республики Крым документов, выданных го -
сударственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными офи -
циальными органами Республики Крым до 1 января 2015 года, государственными и иными официальными органами Республики Крым — до 31 декабря 2019 года, по  объектам, сведения 
о которых не внесены в Реестр поднадзорных объектов в  соответствии со статьей 21.3 настоя -
щего Закона, а также по  объектам капитального строительства, возведенным (начатым строи -
тельством) без документа, дающего право на выполнение строительных работ, и по которым получено разрешение на строительство (после фактического начала выполнения строительных работ) в соответствии со  статьей 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, если 
возведение таких (ранее построенных) объектов допускается на земельном участке согласно генеральному плану и правилам землепользования и  застройки муниципального образования 
на момент получения разрешения на строительство в соответствии со статьей 51 Градострои -
тельного кодекса Российской Федерации, государственный строительный надзор осуществля -
ется с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.»;
4) в части 1 статьи 21.6 слова «до 1 сентября 2020 года» заменить словами «до 31 декабря 
2020 года»;
5) статью 21.7 дополнить частями 5 и 6 следующего содержания:«5. В случае если указанные в части 2 статьи 21.2 настоящего Закона документы, разре -
шающие строительство или реконструкцию объектов капитального строительства, сведения о которых включены в реестры поднадзорных и неподнадзорных объектов, выданы (зареги -45217
№ 10 Ст. 452—453
стрированы) в период с 21 марта 2014 года по 15 января 2020 года, а также выданы (зарегистри -
рованы) при отсутствии правоустанавливающих документов на  земельный участок, удостове -
ряющих право собственности или пользования земельным участком, так как наличие таких 
документов не требовалось согласно порядку, действовавшему в указанный период, то полу -
чение разрешения на ввод таких объектов в  эксплуатацию осуществляется после оформления 
права собственности (права владения) на земельный участок, но без необходимости получения 
застройщиком градостроительного плана земельного участка.
6. При выдаче разрешения на ввод объектов капитального строительства на объекты ка -
питального строительства, строительство (реконструкция) которых осуществлялась на осно -
вании указанных в части 2 статьи 21.2 настоящего Закона документов, разрешающих строи -
тельство или реконструкцию объектов капитального строительства, сведения о которых 
включены в реестры поднадзорных и неподнадзорных объектов, не допускается требовать 
приведения указанных объектов к иным параметрам и характеристикам, кроме параметров и характеристик, указанных в проектной документации, на основании которой были выданы  
(зарегистрированы) указанные в  части 2 статьи 21.2 настоящего Закона документы, разрешаю -
щие строительство или реконструкцию объектов капитального строительства, сведения о ко -
торых включены в  реестры поднадзорных и неподнадзорных объектов, в том числе к  требова -
ниям по  нормативной обеспеченности машиноместами, детскими и  взрослыми спортивными 
площадками и иными объектами инфраструктуры.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2020 года№ 121-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕР АСПРЕДЕЛЕНИИ ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ В ОБЛА  СТИ 
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ДОРОЖНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ПО ПРОЕКТИ-
РОВАНИЮ, СТРОИТЕЛЬСТВУ , РЕКОНСТРУКЦИИ, КАПИТАЛЬНОМУ РЕМОНТУ , РЕМОНТУ АВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГ) МЕЖДУ ОРГА-  
НАМИ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗО-ВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    28 октября 2020 года
Статья 1
Настоящий Закон разработан в соответствии со статьей 13.2 Федерального закона от 8 но -
ября 2007 года № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федера -
ции», частью 1.2 статьи 17 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», пунктом 6.1 ста -
тьи 26.3 Федерального закона от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ «Об общих принципах органи -
зации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной влас -
ти субъектов Российской Федерации» и перераспределяет отдельные полномочия в области осуществления дорожной деятельности (по проектированию, строительству, реконструкции, 
капитальному ремонту, ремонту автомобильных дорог) между органами местного самоуправ -45318
№ 10 Ст. 453—454
ления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправ -
ления) и органами государственной власти Республики Крым, а также регулирует отношения, 
связанные с реализацией перераспределяемых полномочий.
Статья 2
1. Органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным на осуществле -
ние полномочий, указанных в настоящем Законе, является исполнительный орган государ -
ственной власти Республики Крым, проводящий государственную политику в транспортно-
дорожном комплексе (далее — Уполномоченный орган).
2. Порядок осуществления полномочий Уполномоченным органом определяется Советом 
министров Республики Крым.
Статья 3
Уполномоченный орган осуществляет следующие установленные пунктом 6 части 1 
статьи 13 Федерального закона от 8 ноября 2007 года № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах 
и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные за -
конодательные акты Российской Федерации» полномочия органов местного самоуправления в области дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог местного значения: по проектированию, строительству, реконструкции, капитальному ремонту, ремонту автомобиль -
ных дорог.
Статья 4
Полномочия, предусмотренные статьей 3 настоящего Закона, перераспределяются сро -
ком на пять лет.
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2021 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2020 года№ 122-ЗРК/2020
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБО ЦЕННЫХ ПРОДУКТИВНЫХ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ 
УГОДЬЯХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    28 октября 2020 года
Настоящий Закон определяет критерии отнесения сельскохозяйственных угодий к особо 
ценным продуктивным сельскохозяйственным угодьям, порядок формирования, ведения и  ут-
верждения перечня особо ценных продуктивных сельскохозяйственных угодий. 
Статья 1. Особо ценные продуктивные  
сельскохозяйственные угодья 
1. К особо ценным продуктивным сельскохозяйственным угодьям на  территории Респуб -
лики Крым относятся:
1) сельскохозяйственные угодья,  используемые для научно-исследовательской и образо -
вательной деятельности в области развития сельского хозяйства, в том числе для сохранения коллекций генетических ресурсов, селекции, семеноводства и биотехнологий сельскохозяй -
ственных растений;45419
№ 10 Ст. 454
2) сельскохозяйственные угодья, занятые многолетними насаждениями;
3) сельскохозяйственные угодья с показателем почвенного плодородия выше 60;4) сельскохозяйственные угодья, кадастровая стоимость которых превышает средний 
уровень кадастровой стоимости по муниципальному району (городскому округу) на 50 и более процентов;
5) мелиорируемые, мелиорированные сельскохозяйственные угодья. 
2. Использование особо ценных продуктивных сельскохозяйственных угодий для дру -
гих целей не допускается, кроме случаев, установленных законодательством Российской Феде-  
рации.
Статья 2. Формирование, ведение и утверждение  
перечня особо ценных продуктивных  сельскохозяйственных угодий 
1. Перечень особо ценных продуктивных сельскохозяйственных угодий формируется, 
ведется и утверждается уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым, осуществляющим разработку и реализацию государственной аграрной по -
литики и нормативное правовое регулирование в сфере агропромышленного комплекса.
2. Порядок формирования, ведения и утверждения перечня особо ценных продуктивных 
сельскохозяйственных угодий устанавливается Советом министров Республики Крым. 
Статья 3. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования. 
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2020 года№ 123-ЗРК/2020
____________20
№ 10 Ст. 455—456
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ И ТЕРРИТОРИЙ  
ОТ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУ АЦИЙ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 7 октября 2020 года№ 516-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОТДЕЛЬНЫХ 
ВОПРОСАХ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ (ПОДДЕРЖКИ) В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об отдельных вопросах предоставления мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым» (рег. № 455/30-10), внесенный Гла -
вой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об отдельных вопросах 
предоставления мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым» (рег. № 455/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по социальной поли -
тике и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «Об отдельных вопросах предоставления мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым» ко второму чтению 
и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.455
45621
№ 10 Ст. 456—458
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 7 октября 2020 года
№ 517-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ НАЗНА ЧЕНИЯ МАСЛОВОЙ С. Б. НА ДОЛЖНОСТЬ 
ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 64, пунктом 12 статьи 75, пунктом 3 части 2 
статьи 76, статьей 82 Конституции Республики Крым, пунктом 14 части 2 статьи 8, пунктом 3 
части 2 статьи 10 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государствен -
ном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 3 статьи 16 Закона Респуб  лики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым» и в связи с внесением Главой Республики Крым Аксёно -
вым С. В. предложения о согласовании назначения Масловой С. Б. на должность заместителя 
Председателя Совета министров Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать назначение Масловой Светланы Борисовны на должность заместителя 
Председателя Совета министров Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 октября 2020 года№ 518-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ОКТЯБРЯ 2019 ГОДА № 43-2/19 «ОБ ИЗБР АНИИ СОСТАВОВ КОМИТЕТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 19 
части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10, частью 3 статьи 17 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Республики Крым», частями 3 и 4 статьи 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Избрать:в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по государственному 
строительству и местному самоуправлению депутата Государственного Совета Республики Крым Маленко Наталью Федоровну;45845722
№ 10 Ст. 458
в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транс -
порту и топливно-энергетическому комплексу депутата Государственного Совета Республики 
Крым Гончарова Александра Александровича;
в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным 
ресурсам депутата Государственного Совета Республики Крым Ерхана Сергея Ивановича;
в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике 
и жилищно-коммунальному хозяйству депутата Государственного Совета Республики Крым Рогатина Василия Петровича;
в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам здравоохра -
нения депутатов Государственного Совета Республики Крым Виноградову Ольгу Михайловну, 
Киселёва Рэма Олеговича, Шатунова Виталия Геннадьевича;
в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по социальной полити -
ке и делам ветеранов депутата Государственного Совета Республики Крым Маленко Наталью 
Федоровну;
в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, 
молодежной политике и патриотическому воспитанию депутатов Государственного Совета Респуб  лики Крым Маленко Наталью Федоровну, Тарасова Сергея Ивановича;
в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии 
и межнациональным отношениям депутата Государственного Совета Республики Крым Зайце-
ва Петра Дмитриевича.
2. Исключить:из состава Комитета Государственного Совета Республики Крым по информационной по -
литике, информационным технологиям и связи депутата Государственного Совета Республики Крым Киселёва Рэма Олеговича.
3. Внести в Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 
1 октября 2019 года № 43-2/19 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 10, ст. 561, ст. 605; 2020, № 4, ст. 136) следующие изменения:
1) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по государственному 
строительству и местному самоуправлению после строки 
«Луценко Иван Иванович;» дополнить строкой следующего содержания: «Маленко Наталья Федоровна;»;2) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, 
транспорту и топливно-энергетическому комплексу после строки 
«Виноградова Ольга Михайловна;» дополнить строкой следующего содержания: «Гончаров Александр Александрович;»;3) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и природ -
ным ресурсам после строки 
«Гончаров Александр Александрович;» дополнить строкой следующего содержания: «Ерхан Сергей Иванович;»;4) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной полити -
ке и жилищно-коммунальному хозяйству после строки
«Зайцев Петр Дмитриевич;»дополнить строкой следующего содержания: «Рогатин Василий Петрович;»;5) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам 
здравоохранения:
после строки «Безнос Михаил Иванович;» дополнить строкой следующего содержания: «Виноградова Ольга Михайловна;»;23
№ 10 Ст. 458—459
после строки 
«Каширин Дмитрий Сергеевич;»
дополнить строкой следующего содержания: «Киселёв Рэм Олегович;»;после строки «Полищук Игорь Витальевич;»дополнить строкой следующего содержания: «Шатунов Виталий Геннадьевич;»;6) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по социальной поли -
тике и делам ветеранов после строки 
«Куденко Любовь Олеговна;» дополнить строкой следующего содержания: «Маленко Наталья Федоровна;»;7) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию,  
науке, молодежной политике и патриотическому воспитанию:
после строки «Ларионова Ирина Петровна;»дополнить строкой следующего содержания: «Маленко Наталья Федоровна;»;после строки «Рулла Ирина Владимировна;» дополнить строкой следующего содержания: «Тарасов Сергей Иванович;»;8) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной диплома -
тии и межнациональным отношениям после строки
«Ерхан Сергей Иванович;»дополнить строкой следующего содержания: «Зайцев Петр Дмитриевич;»;9) в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по информационной 
политике, информационным технологиям и связи исключить строку следующего содержания:
«Киселёв Рэм Олегович;».4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 октября 2020 года№ 519-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОТДЕЛЬНЫХ ВОПРОСАХ 
ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ (ПОДДЕРЖКИ)  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «Об отдельных вопросах предоставления мер соци -
альной защиты (поддержки) в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.45924
№ 10 Ст. 459—461
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 7 октября 2020 года
№ 520-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРИОСТАНОВЛЕНИИ 
ДЕЙСТВИЯ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ МЕРЫ СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ ДЛЯ У ЛУЧ-ШЕНИЯ ЖИЛИЩНЫХ УСЛОВИЙ СЕМЬЯМ, ИМЕЮЩИМ ДЕТЕЙ,  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым « О приостановлении действия Закона Республики Крым 
«О предоставлении дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных 
условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым » (рег. № 459/30-10), внесенный Главой 
Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым « О приостановлении дей -
ствия Закона Республики Крым «О предоставлении дополнительной меры социальной под -
держки для улучшения жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым » 
(рег. № 459/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по законодательству 
подготовить проект закона Республики Крым « О приостановлении действия Закона Республи -
ки Крым «О предоставлении дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жи -
лищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым » ко второму чтению и внести 
его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 521-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОБ ИЗБР АНИИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО НАРОДНОЙ ДИПЛОМАТИИ И МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫМ ОТНОШЕНИЯМ
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, частью 2 
статьи 7, пунктом 19 части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Республики Крым», пунктом 10 части 2 статьи 1, пунктом 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым», частью 1 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.46146025
№ 10 Ст. 461—462
статьи 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым, представлениями предсе -
дателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и меж-
национальным отношениям Гемпеля Ю. К., председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по жилищной политике и  жилищно-коммунальному хозяйству Гусева  А. П. 
и заявлением депутата Государственного Совета Республики Крым Зайцева П. Д.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать Зайцева Петра Дмитриевича  с 14 октября 2020 года на государственную 
должность Республики Крым заместителя председателя Комитета Государственного Совета Респуб  лики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям, осуществляю -
щего свои полномочия на профессиональной постоянной основе, на срок полномочий Государ -
ственного Совета Республики Крым второго созыва, досрочно прекратив его полномочия как 
лица, замещающего государственную должность Республики Крым заместителя председателя 
Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике и  жилищно-
коммунальному хозяйству, осуществляющего свои полномочия на  профессиональной посто -
янной основе, в связи с его отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 522-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОБ ИЗБР АНИИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЖИЛИЩ-НОЙ ПОЛИТИКЕ И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОМУ ХОЗЯЙСТВУ
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, частью 2 
статьи 7, пунктом 19 части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Респуб  лики Крым», пунктом 10 части 2 статьи 1, пунктом 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
от 29 мая 2014  года №  9-ЗРК «О  государственных должностях Республики Крым», час  тью 1 ста -
тьи 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым, представлениями председателя 
Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике и  жилищно-  
коммунальному хозяйству Гусева А. П., председателя Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по народной дипломатии и  межнациональным отношениям Гемпеля  Ю. К. 
и заявлением депутата Государственного Совета Республики Крым Рогатина В. П. 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать Рогатина Василия Петровича с 14 октября 2020 года на государственную 
должность Республики Крым заместителя председателя Комитета Государственного Совета Респуб  лики Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству, осущест -
вляющего свои полномочия на профессиональной постоянной основе, на срок полномочий 
Государственного Совета Республики Крым второго созыва, досрочно прекратив его полно -
мочия как лица, замещающего государственную должность Республики Крым заместителя 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям, осуществляющего свои полномочия на  профессиональной 
постоянной основе, в связи с его отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 523-2/20
____________46226
№ 10 Ст. 463
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 НОЯБРЯ  
2019 ГОДА № 143-2/19 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА 
(ПРОГР АММЫ) ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ  
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
НА 2020 ГОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 части 2 
статьи 2, частью 7 статьи 4 Закона Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 587-ЗРК/2019 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 6 ноября 
2019 года № 143-2/19 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации имуще -
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2020 год» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 11, ст. 698, № 12, ст. 842; 2020, № 1—2, 
ст. 36, № 5, ст. 218, № 6, ст. 314) следующие изменения:
в Прогнозном плане (программе) приватизации имущества, находящегося в государствен -
ной собственности Республики Крым, на 2020 год, утвержденном данным Постановлением: 
1) в абзаце первом пункта 8 слова «не менее 1 миллиарда 200  миллионов» заменить слова -
ми «не менее 1 миллиарда 400 миллионов»; 
2) таблицу пункта 13 дополнить строкой 8 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7
8.АО «Крымтеплоэлектроцен-траль», Республика Крым, г. Симферополь, пгт Грэсов-ский, ул. Монтажная, д. 1 1667621,65758 37,22827/
210903000620826,72498 37,22827/
210903000620826,72498
3) таблицу пункта 14 дополнить строкой 21 следующего содержания:
1 2 3 4
21. Группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды ООО «Завод марочных вин Кокте-бель» (ОГРН 1149102052758) до 21.04.2064, с располо-женными под ними земельными участками
**Республика Крым, г. Феодосия н/д
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 524-2/20
____________46327
№ 10 Ст. 464
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 НОЯБРЯ  
2019 ГОДА № 143-2/19 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА 
(ПРОГР АММЫ) ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ  
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
НА 2020 ГОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 части 2 
статьи 2, частью 7 статьи 4 Закона Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 587-ЗРК/2019 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 6 ноября 
2019 года № 143-2/19 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации имуще -
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2020 год» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 11, ст. 698, № 12, ст. 842; 2020, № 1—2, 
ст. 36, № 5, ст. 218, № 6, ст. 314) следующие изменения:
в Прогнозном плане (программе) приватизации имущества, находящегося в государствен -
ной собственности Республики Крым, на 2020 год, утвержденном данным Постановлением: 
1) таблицу пункта 13 дополнить строками 9—12 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7
9.АО «Крыммолоко», Респуб  лика 
Крым, г. Симферополь, ул. Сева-
стопольская, д. 35* 4251,9408 0,9084/
503860382,9336 0,9084/
503860382,9336
10.АО «Крымнефтепродукт», Рес-публика Крым, г. Симферополь, 12 километр Московского шоссе, литера А
*21145,71354 0,00248/58 0,524413696 0,00248/58 0,524413696
11.АО «Керчь-Авто», Респуб  лика 
Крым, г. Керчь, ул. Чкалова, 157*69,33654 7,4074/166 5,13604 7,4074/166 5,13604
12.АО «Феодосийский оптический 
завод», Респуб  лика Крым, г. Фео-
досия, ул. Московская, д. 1151982,0 100/
51982051982,0 100/
51982051982,0
2) таблицу пункта 14 дополнить строкой 22 следующего содержания:
1 2 3 4
22.Нежилое здание с расположенным под ним 
земельным участком*Республика Крым, Бахчисарайский район,  с. Шевченково, ул. Ленина, д. 24а11556,81
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 525-2/20
____________46428
№ 10 Ст. 465—466
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 НОЯБРЯ  
2019 ГОДА № 143-2/19 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА 
(ПРОГР АММЫ) ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ  
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
НА 2020 ГОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 части 1 
статьи 2, частью 7 статьи 4 Закона Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 587-ЗРК/2019 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 6 ноября 
2019 года № 143-2/19 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации имуще -
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2020 год» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 11, ст. 698, № 12, ст. 842; 2020, № 1—2, 
ст. 36, № 5, ст. 218, № 6, ст. 314) следующие изменения:
в Прогнозном плане (программе) приватизации имущества, находящегося в государствен -
ной собственности Республики Крым, на 2020 год, утвержденном данным Постановлением: 
1) в абзаце первом пункта 8 слова «не менее 1 миллиарда 400 миллионов» заменить сло -
вами «не менее 6 миллиардов»;
2) таблицу пункта 13 дополнить строкой 13 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7
13. АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», Респуб-лика Крым, г. Ялта, пгт Массандра, ул. Винодела Егорова, д. 93575899,662 100/
35758996623575899,662 100/
35758996623575899,662
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 526-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014, № 4, ст. 535; Ведомости Государственного Совета Рес  публики Крым, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, 
№ 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, 46646529
№ 10 Ст. 466—467
ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520, № 11, ст. 608, № 12, 
ст. 662, ст. 663, ст. 715—717; 2017, № 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320—322, № 6, 
ст. 396—398, № 8, ст. 457, № 9, ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52—56, № 5, ст.  240, 
ст. 241, № 6, ст. 304, № 9, ст. 422, ст. 423, № 10, ст. 501; 2019, № 2, ст. 98, № 4, ст. 236—238, № 6, 
ст. 317, ст. 392—394, № 10, ст. 584; № 11, ст. 699, ст. 753, № 12, ст. 834, ст. 835; 2020, № 1—2, 
ст. 37, № 5, ст. 233, № 6, ст. 318; газета «Крымские известия» от 24 сентября 2020 года № 167) 
следующее изменение:
абзац сто шестнадцатый пункта 158 Приложения к данному Постановлению изложить 
в следующей редакции:
«нежилые здания, нежилые помещения (литеры А, п/А) общей площадью 2542,2 м2; сто -
ловая (литер Б) общей площадью 213,9 м2, кадастровый номер 90:15:010104:996; сарай (литер Г) 
общей площадью 6,1 м2, кадастровый номер 90:15:010104:2954; дизельная (литер Е) общей пло -
щадью 94,9 м2, кадастровый номер 90:15:010103:4094, расположенные по адресу: Республика 
Крым, г. Алушта, ул. Ленина, д. 15;».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 527-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряже -
нии государственной собственностью Республики Крым», с целью эффективного управления имуществом, находящимся в государственной собственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать отчуждение путем продажи на открытом аукционе закрепленного на пра -
ве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымский элеватор» недвижимого имущества — административного здания площадью 247,0 м
2, кадастровый номер 90:08:050501:682, расположенного по адресу: Республика Крым, 
Нижнегорский муниципальный район, Желябовское сельское поселение, комплекс зданий и сооружений № 21.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 528-2/20
____________46730
№ 10 Ст. 468
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоря -
жении государственной собственностью Республики Крым», с  целью продажи имущества для 
выполнения плановых показателей неналоговых поступлений в бюджет Республики Крым на 
2020 год
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать отчуждение путем продажи на открытом аукционе закрепленного на праве 
оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»: 
нежилого здания — конюшня площадью 846,5 м
2, кадастровый номер 90:11:230101:2139, 
расположенного по адресу: Республика Крым, Сакский район, на территории муниципального образования Фрунзенское сельское поселение, в границах населенного пункта села Фрунзе;
нежилого здания — свиноферма площадью 1120,4 м
2, кадастровый номер 90:11:230101:520, 
расположенного по адресу: Республика Крым, Сакский район, на территории муниципального образования Фрунзенское сельское поселение, в границах населенного пункта села Фрунзе;
нежилого здания — баня (литера А) площадью 252,9 м
2, кадастровый номер 90:11:230102:334, 
расположенного по адресу: Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, ул. Гагарина, д. 24;
нежилого здания — спальный корпус (литера А) площадью 548,8 м2, кадастровый номер 
90:11:240101:225, расположенного по адресу: Республика Крым, Сакский район, с. Штормовое, ул. Набережная, д. 3, корп. 40б;
нежилого здания — корпус № 60 площадью 701,2 м
2, кадастровый номер 90:11:240101:6688, 
расположенного по адресу: Республика Крым, Сакский район, с. Штормовое, ул. Набереж -
ная, д. 3;
нежилого здания — здание НУП «Артемовка» площадью 29,4 м2, кадастровый номер 
90:14:090601:58, расположенного по адресу: Республика Крым, Черноморский район, с. Арте -
мовка, вне населенного пункта;
недвижимого имущества — судна «Дон», ИМО номер 7819890, длина — 50,71 м, шири -
на — 11,600 м, высота борта — 4,880 м, 1980 года постройки;
недвижимого имущества — судна «Шквал», ИМО номер 8924848, длина — 23,08 м, ши -
рина — 6,800 м, высота борта — 3,300 м, 1979 года постройки;
недвижимого имущества — судна «Альгениб», идентификационный номер ОА0308RUS91, 
тип и модель судна — моторное судно «HARDING SAFETY A/S», строительный идентифика -
ционный номер 280400, длина — 14,75 м, ширина — 4,0 м, 1989 года постройки;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Карла Маркса, д. 25, согласно Приложению 1;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Симе -
из, ул. Советская, 64, согласно Приложению 2;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, Ленинский район, 
с. Заводское, ул. Приморская, 49а, согласно Приложению 3;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, п. Охот -
ничье, ул. Ай-Петринская, д. 25, согласно Приложению 4;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Мос -
ковская, согласно Приложению 5;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, Сакский район, 
на территории муниципального образования Фрунзенское сельское поселение, в границах на -
селенного пункта села Фрунзе, согласно Приложению 6;
недвижимого имущества согласно Приложению 7.46831
№ 10 Ст. 468
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 529-2/20
Приложение 1 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 14.10.2020 г. № 529-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пНазначение,  
наименование имуществаАдресКадастровый 
номерПлощадь, 
м2
1.Нежилое здание (нежилое строение), литеры А, подА Республика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Карла Маркса, д. 2590:22:010106:3465 533,9
2.Нежилое здание, литеры В, подВ, В1, В2, в1, в2, в3Республика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Карла Маркса, д. 2590:22:010106:3466 197,9
3.Нежилое здание (нежилое строение), литера ГРеспублика Крым, г. Симфе-рополь, ул. Карла Маркса, д. 2590:22:010106:3467 110,5
Приложение 2 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 14.10.2020 г. № 529-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№
п/пНазначение, наименование  
имущества, литераАдресКадастровый
номерПлощадь, м2, 
протяжен-
ность, м
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание, литері А, под/А Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1480 618,4
2.Иное сооружение (подпорная  стена), литера 1Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1549 48,0
3.Иное сооружение (подпорная  стена), литера № 2Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7718 70,0
4.Иное сооружение (подпорная  стена), литера 3Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1552 23,0
5.Иное сооружение (подпорная  стена), литера № 6Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7712 10,0
6.Иное сооружение (подпорная  стена), литера № 7Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7713 15,0
7.Иное сооружение (подпорная  
стена), литера № 8Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7711 16,0
8.Иное сооружение (подпорная  
стена), литера № 9Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7717 7,0
9.Иное сооружение (подпорная  стена), литера № 10Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7716 11,032
№ 10 Ст. 468
1 2 3 4 5
10. Иное сооружение (подпорная  
стена), литера № 11Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7715 21,0
11. Иное сооружение (подпорная  
стена), литера № 12Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7714 24,0
12. Иное сооружение (подпорная  
стена), литера 13Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1554 7,0
13. Иное сооружение (оградная стена), литера 14Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1553 26,0
14. Иное сооружение (подпорная  стена), литера 15Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1551 10,0
15. Иное сооружение (подпорная  стена), литера 16Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1550 8,0
16. Иное сооружение (подпорная  
стена), литера 17Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1548 8,0
17. Иное сооружение (подпорная  
стена), литера 22Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1547 8,0
18. Иное сооружение (подпорная  
стена), литера 23Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1546 4,0
19. Нежилое здание, литера И Республика Крым, г. Ялта,  
пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7308 3,9
20. Нежилое здание (уборная),  
литера ЖРеспублика Крым, г. Ялта,  
пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070701:1483 1,6
21. Нежилое здание (сарай), литера З Республика Крым, г. Ялта,  пгт Симеиз, ул. Советская, д. 6490:25:070101:7326 5,1
Приложение 3 к Постановлению  
Государственного Совета  Республики Крым  
от 14.10.2020 г. № 529-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пНазначение, наименование 
имущества, литераАдрес Кадастровый номерПлощадь, м2, 
площадь  
застройки, м2
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (домик), 
литера М Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а 90:07:200601:180 22,6
2.Нежилое здание (летний до -
мик № 4), литера А3Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:181 78,4
3.Нежилое здание (пищеблок), литера Р1Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:182 34,7
4.Нежилое здание (домик),  литера М1Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:183 22,6
5.Нежилое здание (летний до -
мик № 12), литера ГРеспублика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:184 45,3
6.Нежилое здание (администра -
тивное здание), литера НРеспублика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:185 7,8
7.Нежилое здание (администра -
тивное здание), литера Н1Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:186 7,8
8.Нежилое здание (летний до -
мик № 9), литера Б3Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:187 58,1
9.Нежилое здание (летний до -
мик № 7), литера Б1Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:188 58,1
10. Нежилое здание (летний до -
мик № 5), литера А4Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:189 78,433
№ 10 Ст. 468
1 2 3 4 5
11. Нежилое здание (уборная), 
литера УРеспублика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:190 14,0
12. Нежилое здание (столовая), 
литеры П, П1Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:191 202,3
13. Нежилое здание (летний до -
мик № 14), литера ЕРеспублика Крым, Ленинский район,  
с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:193 66,7
14. Нежилое здание (летний до -
мик № 13), литера ДРеспублика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:192 17,6
15. Нежилое здание (летний до -
мик № 16), литера Е1 Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:194 66,7
16. Нежилое здание (летний до -
мик № 8), литера Б2Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:195 58,1
17. Нежилое здание (летний до -
мик № 11), литеры В, вРеспублика Крым, Ленинский район,  
с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:196 62,4
18. Нежилое здание (летний до -
мик № 17), литера ЗРеспублика Крым, Ленинский район,  
с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:197 52,8
19. Нежилое здание (пищеблок), 
литера РРеспублика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:198 34,7
20. Нежилое здание (склад),  
литеры О, О1Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:199 191,4
21. Иное сооружение (колодец) Республика Крым, Ленинский район,  
с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:200 2,9 глубина — 
7,5 м
22. Нежилое здание (летний до -
мик № 2), литера А1Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:201 78,4
23. Нежилое здание (летний до -
мик № 3), литера А2Республика Крым, Ленинский район,  
с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:202 78,4
24. Нежилое здание (летний до -
мик № 6), литера БРеспублика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:204 58,1
25. Нежилое здание (летний до -
мик 1), литера А Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:205 78,4
26. Нежилое здание (летний до -
мик № 10), литера Б4Республика Крым, Ленинский район,  с. Заводское, ул. Приморская, д. 49а90:07:200601:207 58,1
Приложение 4 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 14.10.2020 г. № 529-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№
п/пНазначение, наименование 
имущества, литераАдресКадастровый
номерПлощадь, м2, 
площадь  
застройки, м2
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (сарай),  литера Г Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, 25 90:25:050501:107 31,1
2.Нежилое здание, литера В Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, д. 25 90:25:050501:44 122,1
3.Нежилое здание (сарай),  литера ЕРеспублика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, 25 90:25:050501:105 74,0
4.Иное сооружение (подземная емкость)Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, 25 90:25:050501:106 103,3
5.Нежилое здание (уборная), литера ИРеспублика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, д. 25 90:25:050501:109 20,034
№ 10 Ст. 468
1 2 3 4 5
6.Нежилое здание, литера А Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, 
ул. Ай-Петринская, д. 25 90:25:050501:43 265,4
7.Объект незавершенного строи -
тельства, степень готовности 
80 %, литера Ж Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, 
ул. Ай-Петринская, 25 90:25:050501:108 67,2
8.Иное сооружение (надкап -
тажное сооружение колодца), 
литера З Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, 
ул. Ай-Петринская, 25 90:25:050501:104 3,8
9.Нежилое здание, литеры б, б, б1Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, д. 25 90:25:050501:45 207,2
Приложение 5 
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 14.10.2020 г. № 529-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№
п/пНазначение, наименование  
имущества, литераАдресКадастровый  
номерПлощадь,  
м2
1.Нежилое здание (спасательная 
станция) Республика Крым,  г. Керчь, ул. Московская 90:19:010113:27172 153,1
2.Нежилое здание (эллинг) Республика Крым,  г. Керчь, ул. Московская90:19:010113:27119 93,9
Приложение 6 к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 14.10.2020 г. № 529-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№
п/пНазначение, наименование 
имущества, литераАдресКадастровый 
номерПлощадь, м2,  
площадь  
застройки, м2,  
объем, м3
1.Нежилое здание (склад ядохимикатов)  Республика Крым, Сакский район, на тер -
ритории муниципального образования Фрунзенское сельское поселение, в грани -
цах населенного пункта села Фрунзе90:11:230102:836 517,0
2.Нежилое здание (проходная) Республика Крым, Сакский район, на тер -
ритории муниципального образования Фрунзенское сельское поселение, в грани -
цах населенного пункта села Фрунзе90:11:230102:3094 36,7
3.Нежилое здание (гараж) Республика Крым, Сакский район, на тер -
ритории муниципального образования Фрунзенское сельское поселение, в грани -
цах населенного пункта села Фрунзе90:11:230102:3095 182,835
№ 10 Ст. 468
Приложение 7 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 14.10.2020 г. № 529-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пНазначение, наименование  
имущества, литераАдресКадастровый 
номерПлощадь, м2, 
площадь  
застройки, м2,  
объем, м3
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (лечебный корпус), литера АРеспублика Крым, г. Евпатория,  
ул. Кирова, д. 20—24 90:18:010114:531 1753,1
2.Нежилое здание (клуб) Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Кирова, д. 20—2490:18:010114:376 457,7
3.Нежилое здание (лечебный корпус), литера ВРеспублика Крым, г. Евпатория,  
ул. Кирова, д. 20—2490:18:010114:378 312,1
4.Нежилое здание (контора) Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Кирова, д. 20—2490:18:010114:377 101,8
5.Нежилое здание (прачечная), литера НРеспублика Крым, г. Евпатория,  
ул. Кирова, д. 20—2490:18:010114:190 165,5
6.Нежилое здание (сарай-склад) Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Кирова, д. 20—2490:18:010114:375 132,7
7.Нежилое здание, литеры А, а—а8 Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Санаторская, д. 36—3890:18:010114:185 1287,6
8.Нежилое здание, литеры Б, Б3 Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Санаторская, д. 36—3890:18:010114:186 352,8
9.Нежилое здание, литеры К, Д, Уб Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Санаторская, д. 36—3890:18:010104:143 60,7
10. Нежилое здание (лечебный корпус), литера № 2Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:29 1019,2
11. Нежилое здание (лечебный корпус), литера АРеспублика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:30 1344,6
12. Нежилое здание (спальный кор- пус № 3), литера 3Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:63 1191,3
13. Нежилое здание (административно-спальный корпус № 4, 9а), литера 4Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:33 1718,8
14. Нежилое здание, литера 7 Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:35 124,7
15. Нежилое здание, литера 8 Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:32 1239,6
16. Нежилое здание (лечебный корпус), литера 9Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:34 995,3
17. Нежилое здание, литера 12 Республика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:31 343,9
18. Нежилое здание (летнее кафе  с навесом), литера ЖРеспублика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:61 27,7
19. Нежилое здание (щитовая),  
литера ЛРеспублика Крым, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, д. 7/390:18:010103:62 5,8
____________36
№ 10 Ст. 469
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоря -
жении государственной собственностью Республики Крым», с  целью продажи имущества для 
выполнения плановых показателей неналоговых поступлений в бюджет Республики Крым на 
2020 год
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать отчуждение путем продажи на открытом аукционе закрепленного на праве 
оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»: 
нежилого помещения площадью 320,2 м
2, кадастровый номер 90:22:010219:7869, располо -
женного по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Буденного, д. 32;
сооружения коммунального хозяйства — скважина глубиной 70,5 м, кадастровый но -
мер 90:17:010457:97, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Джанкой, ул. Перво -
майская, 62а;
недвижимого имущества — моторное судно «Калкан 0001», идентификационный но -
мер HA0164RUS91, длина — 10,6 м, ширина — 3,3 м, 1995 года постройки, место постройки Россия;
сооружения противооползневого — подпорная стена № 12 протяженностью 159,0  м, када -
стровый номер 90:25:070401:3524, расположенного по адресу: Российская Федерация, Респуб -
лика Крым, городской округ Ялта, пгт Парковое, Парковое шоссе, сооружение 12; 
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Армянск, 
ул. Гайдара, 22, согласно Приложению 1;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, Раздольненский 
район, с. Портовое, ул. Морская, 2а, согласно Приложению 2.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 530-2/20
Приложение 1 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 14.10.2020 г. № 530-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, расположенного по адресу:  
Республика Крым, г. Армянск, ул. Гайдара, 22, закрепленного на праве  
оперативного управления за государственным автономным учреждением 
«Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»,  
согласованного к отчуждению
№ 
п/пНазначение, наименование имущества, литера Кадастровый номер Площадь, м2
1.Здание связи, Армянск 90:16:010103:922 181,5
2.Здание дизельэлектростанции, Армянск 90:16:010103:923 32,946937
№ 10 Ст. 469—470
Приложение 2 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 14.10.2020 г. № 530-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, расположенного по адресу:  
Республика Крым, Раздольненский район, с. Портовое, ул. Морская, д. 2а,  
закрепленного на праве оперативного управления за государственным автономным 
учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым», 
согласованного к отчуждению
№
п/пНазначение, наименование имущества, литера Кадастровый номер Площадь, м2
1. Нежилое здание (сарай) литера Д 90:10:120301:696 22,6
2. Нежилое здание (сауна) литера В 90:10:120301:694 67,9
3. Нежилое здание (склад) литера Б 90:10:120301:695 68,0
4. Нежилое здание (навес) литера Е 90:10:120301:697 18,3
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью создания, раз -
вития и обеспечения охраны лечебно-оздоровительных местностей и курортов местного зна -
чения на  территории муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым, 
а также осуществления муниципального контроля в области использования и охраны особо 
охраняемых природных территорий местного значения
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым недвижимого имущества — берегоукрепительных сооружений общей пло -
щадью 9292,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:621, расположенных по адресу: Республика 
Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, наб. им. А. С. Пушкина, 17, закрепленных на праве оперативного 
управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция иму -
щества Республики Крым». 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 531-2/20
____________47038
№ 10 Ст. 471
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИ ЦИ-
ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ДЖАНКОЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБ  ЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, 
частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Джанкойский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Джанкойский район Рес публики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 532-2/20
Приложение к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 14.10.2020 г. № 532-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Джанкойский район Республики Крым
№
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер  
земельного участка
1 2 3 4
1. Республика Крым, р-н Джанкойский, Целинное сельское поселе -
ние, за границами населенных пунктов5000,0 90:03:240401:240
2. Республика Крым, р-н Джанкойский, Роскошненское сельское  поселение, за границами населенного пункта934199,0 90:03:190401:757
3. Республика Крым, р-н Джанкойский, Роскошненское сельское  поселение, за границами населенного пункта2000012,0 90:03:190401:758
4. Республика Крым, р-н Джанкойский, Роскошненское сельское  поселение, за границами населенного пункта1999997,0 90:03:190401:756
5. Республика Крым, Джанкойский р-н, на территории Крымковского сельского совета159281,0 90:03:000000:1254
6. Республика Крым, р-н Джанкойский, Просторненский сельский  совет (за границами населенных пунктов), массив № 1, участок № 2540286,0 90:03:180801:54
7. Республика Крым, Джанкойский р-н, Целинный с/с 442181,0 90:03:240501:307
8. Республика Крым, Джанкойский р-н, Целинный с/с 549982,0 90:03:240501:308
9. Республика Крым, Джанкойский р-н, Яркополенский с/с 212792,0 90:03:271001:5
10. Республика Крым, р-н Джанкойский, Ермаковское сельское поселе -
ние, за границами населенных пунктов994495,0 90:03:030901:80847139
№ 10 Ст. 471—472
1 2 3 4
11. Республика Крым, р-н Джанкойский, Майское сельское поселение, 
за границами населенных пунктов42606,0 90:03:110601:690
12. Республика Крым, Джанкойский р-н, Крымковский с/с 199136,0 90:03:080301:458
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ЧЕРНОМОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, 
частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Черноморский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Черноморский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 533-2/20
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 14.10.2020 г. № 533-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Черноморский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер 
земельного участка
1 2 3 4
1. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 30816,0 90:14:100701:276
2. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 157069,0 90:14:100701:515
3. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 31499,0 90:14:100701:270
4. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 159622,0 90:14:100701:519
5. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 29551,0 90:14:100701:503
6. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 56333,0 90:14:100701:514
7. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 214123,0 90:14:100701:516
8. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 29308,0 90:14:100701:27247240
№ 10 Ст. 472—473
1 2 3 4
9. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 1288353,0 90:14:100701:495
10. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 524157,0 90:14:100701:508
11. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 324317,0 90:14:100701:271
12. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 2571429,0 90:14:100701:500
13. Республика Крым, Черноморский р-н, Окуневский с/с 169376,0 90:14:100701:497
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ - 
ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ НИЖНЕГОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 534-2/20
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 14.10.2020 г. № 534-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым
№
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер  
земельного участка
1 2 3 4
1.Республика Крым, р-н Нижнегорский, из земель резерва Изобиль -
ненского сельского совета, участок № 7450000,0 90:08:000000:2279
2.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Емельяновское сель -
ское поселение, за границами населенных пунктов, восточнее с. Емельяновка147098,0 90:08:040301:4471
3.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Изобильненское сельское поселение, за границами населенных пунктов240157,0 90:08:090301:107547341
№ 10 Ст. 473—474
1 2 3 4
4.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Жемчужинское сельское 
поселение, за границами населенных пунктов268366,0 90:08:060401:252
5.Республика Крым, Нижнегорский район, Уваровское сельское  
поселение, за границами населенных пунктов, восточнее 
с. Семенное261979,0 90:08:180401:1418
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ПЕРВОМАЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Первомайский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Первомайский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 535-2/20
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 14.10.2020 г. № 535-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Первомайский район Республики Крым
№
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер  
земельного участка
1 2 3 4
1.Республика Крым, Первомайский р-н, Алексеевский с/с 2307792,0 90:09:020401:169
2.Республика Крым, Первомайский р-н, Алексеевский с/с 2263000,0 90:09:020401:203
3.Республика Крым, Первомайский р-н, Войковский с/с 297522,0 90:09:040401:582
4.Республика Крым, Первомайский р-н, Войковский с/с 842435,0 90:09:040501:146
5.Республика Крым, р-н Первомайский, Гвардейский сельский совет920461,0 90:09:000000:502847442
№ 10 Ст. 474
1 2 3 4
6.Республика Крым, Первомайский р-н, Гвардейский с/с 141835,0 90:09:050501:281
7.Республика Крым, Первомайский р-н, Гвардейский с/с 911365,0 90:09:050601:217
8.Республика Крым, Первомайский р-н, Гвардейский с/с 1199456,0 90:09:050601:218
9.Республика Крым, р-н Первомайский, Гришинское сельское  
поселение, за границами населенных пунктов300000,0 90:09:060601:170
10. Республика Крым, р-н Первомайский, Гришинское сельское  
поселение (за границами населенного пункта)200000,0 90:09:060501:1119
11. Республика Крым, р-н Первомайский, в границах Гришинского сельского совета300000,0 90:09:000000:5232
12. Республика Крым, Первомайский район, в границах Гришинско -
го сельского совета1700000,0 90:09:060101:42
13. Республика Крым, Первомайский р-н, Гришинский с/с 677756,0 90:09:060601:65
14. Республика Крым, Первомайский р-н, Гришинский с/с 307600,0 90:09:060601:80
15. Республика Крым, Первомайский р-н, Кормовский с/с 187170,0 90:09:080401:409
16. Республика Крым, Первомайский р-н, Кормовский с/с 101000,0 90:09:080501:528
17.Республика Крым, Первомайский район, Крестьяновский сель -
ский совет300000,0 90:09:000000:3312
18. Республика Крым, р-н Первомайский, за границами населенных пунктов Крестьяновского сельского поселения307227,0 90:09:090301:1331
19. Республика Крым, Первомайский р-н, Крестьяновский с/с 106527,0 90:09:090301:291
20. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Октябрь -
ского сельского совета425400,0 90:09:000000:3772
21. Республика Крым, Первомайский р-н, Октябрьский с/с 486833,0 90:09:100301:43
22. Республика Крым, р-н Первомайский, Октябрьское сельское  поселение, за границами населенных пунктов101711,0 90:09:100301:92
23. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Октябрь -
ского сельского поселения (за границами населенного пункта)730430,0 90:09:100301:89
24. Республика Крым, р-н Первомайский, Октябрьское сельское  поселение, за границами населенных пунктов306913,0 90:09:100301:90
25. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Октябрь -
ского сельского поселения, за границами населенных пунктов306147,0 90:09:100301:91
26. Республика Крым, Первомайский р-н, Островский с/с 300000,0 90:09:110401:370
27. Республика Крым, Первомайский р-н, Островский с/с 293900,0 90:09:110401:331
28. Республика Крым, р-н Первомайский, Островское сельское  поселение (за границами населенного пункта)301710,0 90:09:110401:891
29. Республика Крым, р-н Первомайский, Островское сельское по -
селение (за границами населенного пункта)306916,0 90:09:110401:890
30. Республика Крым, р-н Первомайский, в границах Островского 
сельского совета300000,0 90:09:000000:2756
31. Республика Крым, р-н Первомайский, в границах Островского сельского совета774600,0 90:09:000000:2758
32. Республика Крым, р-н Первомайский, в границах Правдовского 
сельского совета524600,0 90:09:000000:2757
33. Республика Крым, Первомайский р-н, Правдовский с/с 304400,0 90:09:120401:1238
34. Республика Крым, р-н Первомайский, Правдовский сельский совет194349,0 90:09:000000:2294
35. Республика Крым, Первомайский р-н, Правдовский с/с 150000,0 90:09:120401:1233
36. Республика Крым, р-н Первомайский, Правдовский сельский 
совет88980,0 90:09:000000:1603
37. Республика Крым, Первомайский район, в границах Сарыбаш -
ского сельского совета300000,0 90:09:160301:37
38. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Стаханов -
ского сельского совета55700,0 90:09:130401:160
39. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Стаханов -
ского сельского совета303005,0 90:09:130301:198
40. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Стаханов -
ского сельского совета43180,0 90:09:130301:11943
№ 10 Ст. 474—475
1 2 3 4
41. Республика Крым, Первомайский р-н, Степновский с/с 300100,0 90:09:140401:153
42. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Степнов -
ского сельского совета504278,0 90:09:140301:892
43. Республика Крым, Первомайский р-н, Степновский с/с 1007537,0 90:09:140301:353
44. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Степнов -
ского сельского совета500000,0 90:09:000000:4735
45. Республика Крым, Первомайский р-н, Сусанинский с/с 2410303,0 90:09:150501:215
46. Республика Крым, Первомайский р-н, Черновское сельское по -
селение, за границами населенных пунктов415154,0 90:09:170401:662
47. Республика Крым, Первомайский р-н, Черновский с/с 346809,0 90:09:170401:376
48. Республика Крым, р-н Первомайский, на территории Черновско -
го сельского поселения (за границами населенных пунктов)600000,0 90:09:170501:79
49. Республика Крым, Первомайский р-н, Черновский с/с 1839907,0 90:09:170601:122
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ СОВЕТСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Советский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования Советский район Респуб  лики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 536-2/2047544
№ 10 Ст. 475—476
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 14.10.2020 г. № 536-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Советский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2Кадастровый номер 
земельного участка
1.Республика Крым, Советский р-н, на территории Красногвардейского 
сельского совета712826,0 90:13:000000:2982
2.Республика Крым, Советский район, Некрасовский сельский совет, 
с. Барсово162245,0 90:13:070201:6
3.Республика Крым, на территории Заветненского сельского совета народ -
ных депутатов250000,0 90:13:000000:136
4.Республика Крым, р-н Советский, Дмитровское сельское поселение,  с северной стороны от с. Дмитровка324401,0 90:13:020301:894
5.Республика Крым, р-н Советский, Дмитровское сельское поселение,  с северо-восточной стороны от с. Дмитровка170623,0 90:13:020301:895
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИ-ЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 537-2/2047645
№ 10 Ст. 476
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 14.10.2020 г. № 537-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер  
земельного участка
1 2 3 4
1.Республика Крым, Красноперекопский район, Вишневский сель -
ский совет, за границами населенного пункта87965,0 90:06:020501:1617
2.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Вишневское сельское поселение, за границами населенных пунктов41386,0 90:06:020501:1622
3.Республика Крым, р-н Красноперекопский, за границами населен -
ных пунктов Вишневского сельского поселения100000,0 90:06:020501:1618
4.Республика Крым, р-н Красноперекопский, за границами населен -
ных пунктов Вишневского сельского поселения100000,0 90:06:020501:1619
5.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Вишневское сельское поселение, за границами населенных пунктов75000,0 90:06:020501:1620
6.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Вишневское сельское поселение, за границами населенных пунктов75000,0 90:06:020501:1624
7.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Ильинское сельское  поселение, за границами населенных пунктов73685,0 90:06:040601:1955
8.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Ильинское сельское  поселение, за границами населенных пунктов549076,0 90:06:040701:1345
9.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Красно -
армейского сельского совета821470,0 90:06:000000:349
10. Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Новопав -
ловского сельского поселения492210,0 90:06:080501:1495
11. Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Новопав -
ловского сельского совета25735,0 90:06:000000:201
12. Республика Крым, р-н Красноперекопский, с/с Новопавловский,  за границами населенных пунктов106732,0 90:06:080401:937
13. Республика Крым, р-н Красноперекопский, Новопавловское сель -
ское поселение, за границами населенных пунктов104497,0 90:06:080401:932
14. Республика Крым, р-н Красноперекопский, Новопавловское сель -
ское поселение, за границами населенных пунктов99145,0 90:06:080401:931
15. Республика Крым, р-н Красноперекопский, Новопавловское сель -
ское поселение, за границами населенных пунктов91716,0 90:06:080401:930
16. Республика Крым, р-н Красноперекопский, Магазинское сельское поселение, за границами населенных пунктов407785,0 90:06:070501:2720
17. Республика Крым, р-н Красноперекопский, Магазинское сельское поселение, за границами населенных пунктов523797,0 90:06:070501:2730
18. Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Орлов -
ского сельского совета410046,0 90:06:000000:297
19. Республика Крым, р-н Красноперекопский, Почетненское сельское поселение101829,0 90:06:100501:3391
20. Республика Крым, р-н Красноперекопский, Совхозненское сельское поселение703157,0 90:06:110701:2791
____________46
№ 10 Ст. 477
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-   
ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-
ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ЛЕНИНСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, 
частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Ленинский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Ленинский район Рес -
публики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее По становление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 538-2/20
Приложение к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 14.10.2020 г. № 538-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Ленинский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер  
земельного участка
1 2 3 4
1.Республика Крым, р-н Ленинский 2864663,0 90:07:000000:1174
2.Республика Крым, р-н Ленинский, Ленинское сельское поселе -
ние, за границами населенных пунктов955402,0 90:07:160401:1118
3.Республика Крым, Ленинский район, Октябрьское сельское поселение, за границами населенных пунктов1535887,0 90:07:220301:1591
4.Республика Крым, Ленинский р-н, Семисотское сельское по -
селение, за границами населенных пунктов1526322,0 90:07:240701:3017
5.Республика Крым, р-н Ленинский, Луговское сельское поселе -
ние, за границами населенных пунктов1733750,0 90:07:170301:1182
6.Республика Крым, р-н Ленинский, Кировское сельское поселе -
ние, за границами населенных пунктов621114,0 90:07:140401:268
7.Республика Крым, р-н Ленинский, Виноградненское сельское 
поселение, за границами населенных пунктов1568000,0 90:07:070301:1212
8.Республика Крым, р-н Ленинский, Красногорское сельское по -
селение, за границами населенных пунктов297465,0 90:07:150401:138
9.Республика Крым, р-н Ленинский, Уваровское сельское посе -
ление, за границами населенных пунктов1180607,0 90:07:250201:793
____________47747
№ 10 Ст. 478
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИ ЦИ-
ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБ  ЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Раздольненский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Раздольненский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ 539-2/20
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 14.10.2020 г. № 539-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Раздольненский район Республики Крым
№
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер 
земельного участка
1 2 3 4
1.Республика Крым, Раздольненский район, на территории Ручьёвско -
го сельского совета560370,0 90:10:081201:4
2.Республика Крым, р-н Раздольненский, на территории Ручьёвского сельского совета205800,0 90:10:081001:173
3.Республика Крым, Раздольненский район, Ручьёвское сельское поселение543182,0 90:10:081201:262
4.Республика Крым, р-н Раздольненский, Зиминское сельское поселе -
ние, за границами населенных пунктов200000,0 90:10:050601:674
5.Республика Крым, р-н Раздольненский, Зиминское сельское поселе -
ние, за границами населенных пунктов518520,0 90:10:050701:672
6.Республика Крым, р-н Раздольненский, земли государственного за -
паса Серебрянского сельского совета434844,0 90:10:000000:287
7.Республика Крым, р-н Раздольненский, Ковыльновское сельское по -
селение, за границами населенного пункта с. Ковыльное856688,0 90:10:060701:37
8.Республика Крым, р-н Раздольненский, на территории Ковыльнов -
ского сельского совета, за границами населенных пунктов230002,0 90:10:060701:38
9.Республика Крым, р-н Раздольненский, на территории Ковыльнов -
ского сельского совета, за границами населенных пунктов416513,0 90:10:060801:16747848
№ 10 Ст. 478—480
1 2 3 4
10. Республика Крым, р-н Раздольненский, на территории Ковыльнов -
ского сельского совета, за границами населенных пунктов150000,0 90:10:060801:166
11. Республика Крым, Раздольненский район, Ковыльновское сельское 
поселение, за границами населенных пунктов231605,0 90:10:061201:454
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРИОСТАНОВЛЕНИИ 
ДЕЙСТВИЯ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ МЕРЫ СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ  
ДЛЯ У ЛУЧШЕНИЯ ЖИЛИЩНЫХ УСЛОВИЙ СЕМЬЯМ, ИМЕЮЩИМ ДЕТЕЙ, В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О приостановлении действия Закона Республики 
Крым «О предоставлении дополнительной меры социальной поддержки для улучшения жи -
лищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ 540-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕРЕР АСПРЕДЕЛЕ-
НИИ ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ В ОБЛАСТИ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ДОРОЖНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ПО ПРОЕКТИРОВАНИЮ, СТРОИ -
ТЕЛЬСТВУ , РЕКОНСТРУКЦИИ, КАПИТАЛЬНОМУ РЕМОНТУ , РЕМОНТУ АВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГ) МЕЖДУ ОРГАНАМИ МЕСТ-НОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О перераспределении отдельных полномочий в области осуществления дорожной деятельности (по проектированию, строительству, рекон -
струкции, капитальному ремонту, ремонту автомобильных дорог) между органами местного 48047949
№ 10 Ст. 480—481
самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым и органами государствен -
ной влас ти Республики Крым» (рег. № 2-403/30-10д), внесенный Главой Республики Крым 
Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О перераспределении от -
дельных полномочий в области осуществления дорожной деятельности (по проектированию, строительству, реконструкции, капитальному ремонту, ремонту автомобильных дорог) между органами  местного самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым и  орга -
нами государственной власти Республики Крым» (рег. № 2-403/30-10д)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу до 26 октября 2020 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству, 
транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Республики 
Крым «О перераспределении отдельных полномочий в области осуществления дорожной дея -
тельности (по  проектированию, строительству, реконструкции, капитальному ремонту, ремон -
ту автомобильных дорог) между органами местного самоуправления муниципальных образо -
ваний в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым» ко второму 
чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постан овление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 21 октября 2020 года
№ 541-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 2 И 4 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕРЕР АСПРЕДЕЛЕНИИ ПОЛНОМОЧИЙ В ОБЛАСТИ ГР АДО-СТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МЕЖДУ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБ-ЛИКЕ КРЫМ И ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 4 Закона Республики 
Крым «О перераспределении полномочий в области градостроительной деятельности между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и  ор-
ганами государственной власти Республики Крым» (рег. № 450/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статьи 2 и 4 Закона Республики Крым «О перераспределении полномочий в области градо -
строительной деятельности между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым»  
(рег. № 450/30-10)
**. 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК. 48150
№ 10 Ст. 481—482
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу до 26 октября 2020 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству, 
транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 4 Закона Республики Крым «О перераспределении 
полномочий в  области градостроительной деятельности между органами местного самоуправ -
ления муниципальных образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 октября 2020 года№ 542-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 454/30-10), 
внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 454/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксёно -
ву С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам 
муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камшило -
ву О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу до 26 октября 2020 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству, 
транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Поста новление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 21 октября 2020 года
№ 543-2/20
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.48251
№ 10 Ст. 483—484
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТАТУСЕ ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» (peг. № 360/30-10), внесен -
ный Комитетом Государственного Совета Республики Крым по государственному строитель -
ству и местному самоуправлению, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым»  
(peг. № 360/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Респуб  лики Крым 
по государственному строительству и местному самоуправлению до 26 октября 2020 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственного Сове  та Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 октября 2020 года
№ 544-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕ-
НИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ 
ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» (рег.  № 418/30-10), внесенный 
Комитетом Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым»  
(рег. № 418/30-10)
**. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК. 48448352
№ 10 Ст. 484—485
нам муни ципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по государственному строительству и местному самоуправлению до 26 октября 2020 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушени -
ях в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 21 октября 2020 года№ 545-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АДМИНИСТ-Р АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» И ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗДР АВООХР АНЕНИИ В РЕС ПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об  административных правонарушениях в Республике Крым» и  Закон  Республики 
Крым «О здравоохранении в Республике Крым» (рег. № 436/30-10), внесенный и. о. прокурора 
Респуб  лики Крым С. Б. Черневичем,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений  
в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» (рег. № 436/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению до 26 октября 2020 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушени -
ях в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» 
ко второму чтению и внести его на  рассмотрение депутатов Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 21 октября 2020 года№ 546-2/20
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.48553
№ 10 Ст. 486
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать следующие проекты федеральных законов:№ 981829-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации»;
№ 983724-7 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;№ 989592-7 «О внесении изменений в статьи 30 и 36 Федерального закона «Об объек-  
тах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федера-  
ции»;
№ 989603-7 «О внесении изменений в статьи 20 и 26 Федерального закона «Об объек-  
тах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федера-  
ции»;
№ 990083-7 «О внесении изменения в статью 176 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 990282-7 «О внесении изменения в статью 71 Федерального закона «Об образовании 
в Российской Федерации»;
№ 990631-7 «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона «О минимальном 
размере оплаты труда»;
№ 991858-7 «О внесении изменения в статью 57 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 993698-7 «О внесении изменения в статью 123
2 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 999403-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях»;
№ 1000074-7 «О внесении изменения в статью 7 Федерального закона «О государственной 
информационной системе жилищно-коммунального хозяйства»;
№ 1022381-7 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О зерне» и в ста -
тью 14 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства»;
№ 1008818-7 «О внесении изменений в статью 4.1 Кодекса Российской Федерации об ад -
министративных правонарушениях»; 
№ 1014591-7 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации»;№ 1021310-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях в части усиления ответственности в сфере ветеринарии»;
№ 1023274-7 «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона «О защите детей от 
информации, причиняющей вред их здоровью и развитию»;
№ 1025470-7 «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации в связи с совершенствованием налогового мониторинга»;
№ 1025651-7 «О приобретении отдельных видов товаров, работ, услуг с использованием 
электронного сертификата»;
№ 1025653-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Феде  рации в связи с принятием Федерального закона «О приобретении отдельных видов това -
ров, работ, услуг с использованием электронного сертификата»;
№ 1025663-7 «О внесении изменения в статью 102 части первой Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации в части обеспечения функционирования информационной системы «Одно 
окно» в сфере внешнеторговой деятельности»;
№ 1025680-7 «О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской 
Феде  рации в части совершенствования налогового контроля за ценами и порядка заключения 
соглашения о ценообразовании для целей налогообложения».48654
№ 10 Ст. 486—487
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 октября 2020 года
№ 547-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ 
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать следующие проекты федеральных законов:№ 911836-7 «О внесении изменения в статью 34
1 Закона Российской Федерации «О занято -
сти населения в Российской Федерации»;
№ 925606-7 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;№ 943007-7 «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона «О минимальном 
размере оплаты труда»;
№ 988750-7 «О внесении изменений в статью 103 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 1020440-7 «О внесении изменения в статью 284 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации»;
№ 1021580-7 «О внесении изменений в статьи 1 и 2 Федерального закона «О минимальном 
размере оплаты труда»;
№ 1021662-7 «О внесении изменения в Налоговый кодекс Российской Федерации»;№ 1021643-7 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О занятости населе -
ния в Российской Федерации» в части установления минимальной и максимальной величины пособия по безработице, а также порядка ее индексации»;
№ 1022591-7 «О внесении изменения в статью 21 Федерального закона «О ветеранах».2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 октября 2020 года№ 548-2/20
____________48755
№ 10 Ст. 488—489
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ИЮНЯ 2017 ГОДА № 1624-1/17 «О ПРОВЕДЕНИИ ЕЖЕГОДНОГО КОНКУРСА «ЛУЧШЕЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, пунктом 3 статьи 75 Конс -
титуции Республики Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», статьей 10 Закона Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 «О межбюд -
жетных отношениях в Республике Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 июня 
2017 года № 1624-1/17 «О проведении ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 6, ст. 402, 
№ 12, ст. 786) следующие изменения:
1) пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Совету министров Республики Крым:
ежегодно при формировании проекта бюджета Республики Крым на очередной финан -
совый год и плановый период предусматривать расходы на выделение денежной премии по -
бедителю ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» в пределах 
имеющегося финансового ресурса;
определить главного распорядителя бюджетных средств, предоставляемых из бюджета 
Республики Крым бюджету муниципального образования в Республике Крым — победителя ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» на выплату денежной премии;
обеспечить разработку и утверждение порядка предоставления денежной премии, при -
сужденной сельскому поселению — победителю ежегодного конкурса «Лучшее сельское по -
селение Республики Крым».»;
2) в абзаце втором пункта 3 главы 5 Положения о ежегодном конкурсе «Лучшее сельское 
поселение Республики Крым», утвержденного данным Постановлением, слова «Президиумом Государственного Совета» заменить словами «Советом министров Республики Крым».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 октября 2020 года
№ 549-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБО ЦЕННЫХ ПРОДУК-
ТИВНЫХ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ УГОДЬЯХ НА ТЕРРИ ТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «Об особо ценных продуктивных сельскохозяйствен -
ных угодьях на территории Республики Крым».48948856
№ 10 Ст. 489—491
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 октября 2020 года
№ 550-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕРЕР АСПРЕДЕЛЕНИИ 
ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ В ОБЛАСТИ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ДОРОЖНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ПО ПРОЕКТИРОВАНИЮ, СТРОИ-ТЕЛЬСТВУ , РЕКОНСТРУКЦИИ, КАПИТАЛЬНОМУ РЕМОНТУ , РЕМОНТУ АВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГ) МЕЖДУ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О перераспределении отдельных полномочий в об -
ласти осуществления дорожной деятельности (по проектированию, строительству, рекон -
струкции, капитальному ремонту, ремонту автомобильных дорог) между органами местного самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым и органами государствен -
ной власти Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ 551-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:49149057
№ 10 Ст. 491—492
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 октября 2020 года
№ 552-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, В ТОМ 
ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, И РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»  
И ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от  отдельных федеральных на -
логов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режима -
ми, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» и Закон Респуб  лики Крым «О  межбюджетных отношениях в Республике Крым» (рег.  № 464/30-10), вне -
сенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты 
от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специ -
альными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в  бюджет 
Респуб  лики Крым» и Закон Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике 
Крым» (рег. № 464/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике до 2 ноября 2020 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от  отдельных федеральных на -
логов и  сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режима -
ми, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» и Закон 
Респуб  лики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» ко второму чтению 
и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.49258
№ 10 Ст. 492—493
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 октября 2020 года
№ 553-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ 
МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона Респуб -
лики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 
статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46 -ЗРК 
«Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с це -
лью обеспечения организации общедоступного и бесплатного дошкольного образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым не-движимого имущества, включенного в состав казны Республики Крым, согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ 554-2/20
Приложение к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 28.10.2020 г. № 554-2/20
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, включенного в состав казны Республики Крым,  
согласованного к безвозмездной передаче из государственной собственности  
Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных  
образований Республики Крым
№ 
п/пНазначение, наименование,  
характеристики объектаМестонахождение объектаНаименование муниципального  
образования Республики Крым,  
в собственность которого  
передается объект
1 2 3 4
1.Нежилое здание — дошкольная образователь -
ная организация на 260 мест в мкр. «Белое-2»  в г. Симферополе, площадь 5131,2 м
2, кадастро -
вый номер 90:22:010206:3813Республика Крым, г. Симфе -
рополь, ул. Хаджи-Герай/ул. АзатлыкГородской округ Симферополь Респуб  лики Крым49359
№ 10 Ст. 493—494
1 2 3 4
2.Нежилое здание — дошкольная образователь -
ная организация на 260 мест, площадь 3860,9 м2, 
кадастровый номер 90:12:020103:1154Республика Крым,  
р-н Симферопольский,  пгт Молодежное,  ул. Ай-Петри, д. 1Симферопольский район Респуб  лики Крым
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА № 2483-6/14 «О ВОПРОСАХ ЗАКРЕПЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ  
ОБ УПР АВЛЕНИИ ДЕЛАМИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ 
ГОСУ  ДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ИЮНЯ 
2014 ГОДА № 2212-6/14»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 9 части 2 
статьи 2, статьей 13 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», подпунктом 2 пунк -
та 2 главы 2 Положения о порядке управления и распоряжения имуществом, находящимся 
в государственной собственности Республики Крым и  принадлежащим Управлению делами 
Государственного Совета Республики Крым, подведомственным ему предприятиям и  учреж -
дениям на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, утвержденного Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2015 года № 794-1/15,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 
2014 года № 2483-6/14 «О вопросах закрепления имущества Республики Крым и внесении из -
менений в Положение об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым, ут -
вержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014  года 
№ 2212-6/14» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 255; 2017, № 11, ст. 643) следующее изменение:
Приложение к данному Постановлению дополнить Таблицей 52-1 (прилагается).2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ 555-2/2049460
№ 10 Ст. 494—495
Приложение  
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым  от 28.10.2020 г. № 555-2/20
ИЗМЕНЕНИЕ  
в Приложение к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2483-6/14 «О вопросах  
закрепления имущества Республики Крым и внесении изменений в Положение  
об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым,  
утвержденное Постановлением Государственного Совета  
Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14»
Таблица 52-1
№ 
п/пНаименование, 
назначениеЛитера Адрес Площадь, м2Кадастровый номерРыночная стоимость, 
руб., на 22 октября 
2020 года  
(без учета НДС)
1 2 3 4 5 6 7
1. Душевой 
павильонУ г. Ялта, пгт. Курпаты, шоссе Алупкинское, д. 148,1 90:25:050601:494 2258000,0
2. Усилительный 
пунктЕ2 г. Ялта, пгт. Курпаты, шоссе Алупкинское, д. 12,5 90:25:050601:749 115000,0
3. Медпункт Е г. Ялта, пгт. Курпаты, шоссе Алупкинское, д. 10а13,4 90:25:050601:61 550000,0
4.Туалет Ж г. Ялта, пгт. Курпаты, шоссе Алупкинское, д. 10а49,1 90:25:050601:64 412000,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В  ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»  
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ 556-2/20
____________49561
№ 10 Ст. 496—497
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В  ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ 
ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» И СТАТЬИ 13  
И 13.1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗДР АВООХР АНЕНИИ  
В РЕС ПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым» и статьи 13 и 13.1 Закона Рес -
публики Крым  «О здравоохранении в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ 557-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В СТАТЬЮ 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
ВОДНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 6 Закона Республи -
ки Крым «О регулировании водных отношений в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ 558-2/20
____________49749662
№ 10 Ст. 498
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕДР АХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О недрах».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ 559-2/20
____________49863
№ 10 Ст. 455—456
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАХИСТ НАСЕЛЕННЯ ТА ТЕРИТОРІЙ  
ВІД НАДЗВИЧАЙНИХ СИТУ АЦІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про захист населення та територій від надзвичайних ситуацій» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року
№ 516-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ 
НАДАННЯ ЗАХОДІВ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ (ПІДТРИМКИ) У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про деякі питання надання заходів соціального 
захисту (підтримки) у Республіці Крим» (реєстр. № 455/30-10), внесений Главою Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про деякі питання на -
дання заходів соціального захисту (підтримки) у Республіці Крим» (реєстр. № 455/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань соціальної політики та 
у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про деякі питання надання заходів соціального захисту (підтримки) у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.45645564
№ 10 Ст. 456—458
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року
№ 517-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПРИЗНА ЧЕННЯ МАСЛОВОЇ С. Б. НА ПОСАДУ 
ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 13 частини 1 статті 64, пунктом 12 статті 75, пунктом 3 частини 2 стат -
ті 76, зі статтею 82 Конституції Республіки Крим, з пунктом 14 частини 2 статті 8, пунктом 3 
частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 3 статті 16 Закону Республі -
ки Крим від 29 травня 2014 року № 5-ЗРК «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим» і у зв’язку зі внесенням Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. пропо -
зиції про узгодження призначення Маслової С. Б. на посаду заступника Голови Ради міністрів 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити призначення Маслової Світлани Борисівни на посаду заступника Голови 
Ради міністрів Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року
№ 518-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 1 ЖОВТНЯ 2019 РОКУ № 43-2/19 «ПРО ОБР АННЯ 
СКЛАДІВ КОМІТЕТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 19 частини 2 стат -
ті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10, частиною 3 статті 17 Закону Республіки Крим від 15 трав -
ня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», 
частинами 3 і 4 статті 31 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати:
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування депутата Державної Ради Республіки Крим Маленко Наталю 
Федорівну;
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспор -
ту і паливно-енергетичного комплексу депутата Державної Ради Республіки Крим Гончарова 
Олександра Олександровича;
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ре -
сурсів депутата Державної Ради Республіки Крим Єрхана Сергія Івановича;45845765
№ 10 Ст. 458
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики  
і житлово-комунального господарства депутата Державної Ради Республіки Крим Рогатіна 
Васи  ля Петровича;
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань охорони здоров’я депутатів 
Державної Ради Республіки Крим Виноградову Ольгу Михайлівну, Кисельова Рема Олеговича, 
Шатунова Віталія Геннадійовича;
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань соціальної політики та 
у справах ветеранів депутата Державної Ради Республіки Крим Маленко Наталю Федорівну;
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіж -
ної політики і патріотичного виховання депутатів Державної Ради Республіки Крим Маленко Ната  лю Федорівну, Тарасова Сергія Івановича;
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та між -
національних відносин депутата Державної Ради Республіки Крим Зайцева Петра Дмитровича.
2. Виключити:
зі складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, 
інформаційних технологій і зв’язку депутата Державної Ради Республіки Крим Кисельова Рема Олеговича.
3. Внести до Додатка до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 1 жовтня 
2019 року № 43-2/19 «Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим» (Відо -
мості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 10, ст. 561, ст. 605; 2020, № 4, ст. 136) такі зміни:
1) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і 
місцевого самоврядування після рядка
«Луценко Іван Іванович;»доповнити рядком такого змісту:«Маленко Наталя Федорівна;»;2) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту 
і паливно-енергетичного комплексу після рядка
«Виноградова Ольга Михайлівна;»доповнити рядком такого змісту:«Гончаров Олександр Олександрович;»;3) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних 
ресурсів після рядка
«Гончаров Олександр Олександрович;»доповнити рядком такого змісту:«Єрхан Сергій Іванович;»;4) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики  
і житлово-комунального господарства після рядка
«Зайцев Петро Дмитрович;»доповнити рядком такого змісту:«Рогатін Василь Петрович;»;5) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань охорони здоров’я:після рядка«Безнос Михайло Іванович;»доповнити рядком такого змісту:«Виноградова Ольга Михайлівна;»;після рядка«Каширін Дмитро Сергійович;»доповнити рядком такого змісту:«Кисельов Рем Олегович;»;після рядка«Поліщук Ігор Віталійович;»доповнити рядком такого змісту:«Шатунов Віталій Геннадійович;»;6) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань соціальної політики та 
у справах ветеранів після рядка
«Куденко Любов Олегівна;»66
№ 10 Ст. 458—459
доповнити рядком такого змісту:
«Маленко Наталя Федорівна;»;7) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної 
політики і патріотичного виховання:
після рядка«Ларіонова Ірина Петрівна;»доповнити рядком такого змісту:«Маленко Наталя Федорівна;»;після рядка«Рулла Ірина Володимирівна;»доповнити рядком такого змісту:«Тарасов Сергій Іванович;»;8) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та 
міжнаціональних відносин після рядка
«Єрхан Сергій Іванович;»доповнити рядком такого змісту:«Зайцев Петро Дмитрович;»;9) у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, 
інформаційних технологій і зв’язку виключити рядок такого змісту:
«Кисельов Рем Олегович;».4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року№ 519-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ НАДАННЯ 
ЗАХОДІВ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ (ПІДТРИМКИ) У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про деякі питання надання заходів соціального за -
хисту (підтримки) у Республіці Крим» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року№ 520-2/20
____________45967
№ 10 Ст. 460—461
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРИЗУПИНЕННЯ 
ЧИННОСТІ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ ДОДАТКОВОГО ЗАХОДУ СОЦІАЛЬНОЇ ПІДТРИМКИ ДЛЯ ПОКР А-
ЩЕННЯ ЖИТЛОВИХ УМОВ СІМ’ЯМ, ЯКІ МАЮТЬ ДІТЕЙ, У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про призупинення чинності Закону Республіки Крим «Про на -
дання додаткового заходу соціальної підтримки для покращення житлових умов сім’ям, які 
мають дітей, у Республіці Крим» (реєстр. № 459/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьо  новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про призупинення чин -
ності Закону Республіки Крим «Про надання додаткового заходу соціальної підтримки для покращення житлових умов сім’ям, які мають дітей, у Республіці Крим» (реєстр. № 459/30-10). 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства під -
готувати проект закону Республіки Крим «Про призупинення чинності Закону Республіки Крим «Про надання додаткового заходу соціальної підтримки для покращення житлових умов сім’ям, які мають дітей, у Республіці Крим» до другого читання і  внести його на розгляд депу -
татів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 521-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОБР АННЯ ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ НАРОДНОЇ ДИПЛОМАТІЇ  
ТА МІЖНАЦІОНАЛЬНИХ ВІДНОСИН
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 7, 
пунктом 19 частини 2 статті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 
15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 10 частини 2 статті 1, пунктом 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», частиною 1 статті 31 Регламен -
ту Державної Ради Республіки Крим, поданнями голови Комітету Державної Ради Республі -
ки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин Гемпеля Ю. К., голови 
Комі  тету Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики і житлово-комуналь -
ного господарства Гусєва О. П. і зважаючи на заяву депутата Державної Ради Республіки Крим  
Зайцева П. Д.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Обрати Зайцева Петра Дмитровича  з 14 жовтня 2020 року на державну посаду Респуб -
ліки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної 
дипломатії та міжнаціональних відношень , здійснюючого повноваження на професійних по -
стійних засадах, на строк повноважень Державної Ради Республіки Крим другого скликання, 46146068
№ 10 Ст. 461—462
достроково припинивши його повноваження як особи, яка обіймає державну посаду Респуб -
ліки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань житлової 
політики і житлово-комунального господарства , який здійснює повноваження на професійних 
постійних засадах, у зв’язку з його відставкою за власним бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року
№ 522-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОБР АННЯ ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ЖИТЛОВОЇ ПОЛІТИКИ І ЖИТЛОВО-КОМУНАЛЬНОГО ГОСПОДАРСТВА
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 7, 
пунктом 19 частини 2 статті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 
15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки 
Крим», пунктом 10 частини 2 статті 1, пунктом 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», частиною 1 статті 31 Регламен -
ту Державної Ради Республіки Крим, поданнями голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики і житлово-комунального господарства Гусєва О. П., голови 
Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних 
відносин Гемпеля Ю. К. і зважаючи на заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Рога -
тіна В. П. 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати Рогатіна Василя Петровича з 14 жовтня 2020 року на  державну посаду Респуб -
ліки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики і житлово-комунального господарства, який здійснює повноваження на професійних постійних засадах, на строк повноважень Державної Ради Республіки Крим другого скликання, достроково припинивши його повноваження як особи, яка обіймає державну посаду Респуб -
ліки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної 
дипломатії та міжнаціональних відношень , здійснюючого повноваження на професійних по -
стійних засадах, у зв’язку з його відставкою за власним бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 523-2/20
____________46269
№ 10 Ст. 463—464
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ЛИСТОПАДА 2019 РОКУ № 143-2/19 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ (ПРОГР АМИ) ПРИВА-
ТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2020 РІК»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 частини 2 статті 2, 
частиною 7 статті 4 Закону Республіки Крим від 1 квітня 2019 року № 587-ЗРК/2019 «Про по -
рядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 6 листопада 2019 року 
№ 143-2/19 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що пере -
буває в державній власності Республіки Крим, на 2020 рік» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2019, № 11, ст. 698, № 12, ст. 842; 2020, № 1—2, ст. 36, № 5, ст. 218, № 6, ст. 314) такі 
зміни:
у Прогнозному плані (програмі) приватизації майна, що перебуває в державній власності 
Республіки Крим, на 2020 рік, затвердженому цією Постановою:
1) в абзаці першому пункту 8 слова «не менш як 1 мільярд 200 мільйонів» замінити на 
слова «не менш як 1 мільярд 400 мільйонів»; 
2) таблицю пункту 13 доповнити рядком 8 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7
8.АТ «Кримтеплоелектроцентраль», Республіка Крим, м. Сімферополь, смт Гресівський, вул. Монтажна, буд. 11667621,65758 37,22827/
210903000620826,72498 37,22827/
210903000620826,72498
3) таблицю пункту 14 доповнити рядком 21 такого змісту:
1 2 3 4
21. Група інвентарних об’єктів, переданих у користуван-ня за договором оренди ТОВ «Завод марочних вин Коктебель» (ОДРН 1149102052758) до 21.04.2064, з розташованими під ними земельними ділянками
**Республіка Крим, м. Феодосія н/д
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 524-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ЛИСТОПАДА 2019 РОКУ № 143-2/19 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ (ПРОГР АМИ) ПРИВА-
ТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2020 РІК»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 частини 2 статті 2, 
частиною 7 статті 4 Закону Республіки Крим від  1 квітня 2019 року № 587-ЗРК/2019 «Про по -
рядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»46446370
№ 10 Ст. 464—465
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 6 листопада 2019 року 
№ 143-2/19 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що пере -
буває в державній власності Республіки Крим, на 2020 рік» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2019, № 11, ст. 698, № 12, ст. 842; 2020, № 1—2, ст. 36, № 5, ст. 218, № 6, ст. 314) такі 
зміни:
у Прогнозному плані (програмі) приватизації майна, що перебуває в державній власності 
Республіки Крим, на 2020 рік, затвердженому цією Постановою:
1) таблицю пункту 13 доповнити рядками 9—12 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7
9.АТ «Криммолоко», Республіка Крим, м. Сім -
ферополь, вул. Севастопольська, буд. 35*4251,9408 0,9084/
503860382,9336 0,9084/
503860382,9336
10. АТ «Кримнафтопродукт», Республіка Крим, м. Сімферополь, 12 кілометр Московського шосе, літера А
*21145,71354 0,00248/58 0,524413696 0,00248/58 0,524413696
11.АТ «Керч-Авто», Республіка Крим, м. Керч, 
вул. Чкалова, 157*69,33654 7,4074/166 5,13604 7,4074/166 5,13604
12. АТ «Феодосійський оптичний завод», Рес-публіка Крим, м. Феодосія, вул. Московська, 
буд. 1151982,0 100/
51982051982,0 100/
51982051982,0
2) таблицю пункту 14 доповнити рядком 22 такого змісту:
1 2 3 4
22. Нежитловий будинок з розташованою під ним земельною ділянкою
*Республіка Крим, Бахчисарайський район, с. Шевчен- кове, вул. Леніна, буд. 24а11556,81
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 525-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ЛИСТОПАДА 2019 РОКУ № 143-2/19 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ (ПРОГР АМИ) ПРИВА-
ТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2020 РІК»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 частини 1 статті 2, 
частиною 7 статті 4 Закону Республіки Крим від  1 квітня 2019 року № 587-ЗРК/2019 «Про по -
рядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 6 листопада 2019 року 
№ 143-2/19 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що пере -
буває в державній власності Республіки Крим, на 2020 рік» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2019, № 11, ст. 698, № 12, ст. 842; 2020, № 1—2, ст. 36, № 5, ст. 218, № 6, ст. 314) такі 
зміни:
у Прогнозному плані (програмі) приватизації майна, що перебуває в державній власності 
Республіки Крим, на 2020 рік, затвердженому цією Постановою: 
1) в абзаці першому пункту 8 слова «не менш як 1 мільярд 400 мільйонів» замінити на 
слова «не менш як 6 мільярдів»;46571
№ 10 Ст. 465—466
2) таблицю пункту 13 доповнити рядком 13 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7
13. АТ «Виробничо-аграрне об’єднання 
«Масандра», Республіка Крим, м. Ялта, смт Масандра, вул. Винороба Єгорова, буд. 93575899,662 100/
35758996623575899,662 100/
35758996623575899,662
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року
№ 526-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІНННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року № 2085-6/14 
«Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Респуб  ліки Крим, 2014, № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 3, 
ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, 
ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, 
ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, 
№ 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520, № 11, ст. 608, № 12, ст. 662, ст. 663, ст. 715—717; 
2017, № 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320—322, № 6, ст. 396—398, № 8, ст. 457, № 9, 
ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52—56, № 5, ст. 240, ст. 241, № 6, ст. 304, № 9, ст. 422, 
ст. 423, № 10, ст. 501; 2019, № 2, ст. 98, № 4, ст. 236—238, № 6, ст. 317, ст. 392—394, №  10, ст. 584; 
№ 11, ст. 699, ст. 753, № 12, ст. 834, ст. 835; 2020, № 1—2, ст. 37, № 5, ст. 233, № 6, ст. 318; газета 
«Крымские известия» від 24 вересня 2020 року № 167) таку зміну:
абзац сто шістнадцятий пункту 158 Додатка до цієї Постанови викласти в такій редакції:«нежитлові будинки, нежитлові приміщення (літери А, п/А) загальною площею 2542,2 м
2; 
їдальня (літер Б) загальною площею 213,9 м2, кадастровий номер 90:15:010104:996; сарай 
(літер  Г) загальною площею 6,1 м2, кадастровий номер 90:15:010104:2954; дизельна (літер Е) 
загальною площею 94,9 м2, кадастровий номер 90:15:010103:4094, розташовані за адресою: Рес -
публіка Крим, м. Алушта, вул. Леніна, буд. 15;».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 527-2/20
____________46672
№ 10 Ст. 467—468
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ-
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження дер -
жавною власністю Республіки Крим», з метою ефективного управління майном, що перебуває в державній власності Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити відчуження через продаж на відкритому аукціоні закріпленого на праві гос -
подарського відання за Державним унітарним підприємством Республіки Крим «Кримський елеватор» нерухомого майна — адміністративного будинку площею 247,0 м
2, кадастровий но -
мер 90:08:050501:682, розташованого за адресою: Республіка Крим, Нижньогірський муніци -
пальний район, Желябовське сільське поселення, комплекс будинків і споруд № 21.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 528-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ-
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014  року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою продажу майна для виконання планових показників неподаткових надходжень до бюджету Республіки Крим на 2020 рік
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити відчуження через продаж на відкритому аукціоні закріпленого на праві опе-
ративного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Рес -
публіки Крим»:
нежитлового будинку — стайня площею 846,5 м
2, кадастровий номер 90:11:230101:2139, 
розташованого за адресою: Республіка Крим, Сакський район, на території муніципального утворення Фрунзенське сільське поселення, у межах населеного пункту села Фрунзе;
н е ж и т л о в о г о  б у д и н к у  —  с в и н о ф е р м а  п л о щ е ю  11 2 0 , 4  м
2, кадастровий номер 90:11:230101:520, 
розташованого за адресою: Республіка Крим, Сакський район, на території муніципального утворення Фрунзенське сільське поселення, у межах населеного пункту села Фрунзе;
нежитлового будинку — лазня (літера А) площею 252,9 м
2, кадастровий номер 
90:11:230102:334, розташованого за адресою: Республіка Крим, Сакський район, с. Фрунзе, вул. Гагаріна, буд. 24;
нежитлового будинку — спальний корпус (літера А) площею 548,8 м
2, кадастровий номер 
90:11:240101:225, розташованого за адресою: Республіка Крим, Сакський район, с. Штормове, вул. Набережна, буд. 3, корп. 40б;46846773
№ 10 Ст. 468—469
нежитлового будинку — корпус № 60 площею 701,2 м2, кадастровий номер 90:11:240101:6688, 
розташованого за адресою: Республіка Крим, Сакський район, с. Штормове, вул. Набережна, 
буд. 3;
нежитлового будинку — будинок НПП «Артемівка» площею 29,4 м2, кадастровий номер 
90:14:090601:58, розташованого за адресою: Республіка Крим, Чорноморський район, с. Арте -
мівка, поза населеним пунктом;
нерухомого майна — судна «Дон», ІМО номер 7819890, довжина — 50,71 м, ширина — 
11,600 м, висота борту — 4,880 м, 1980 року побудування;
нерухомого майна — судна «Шквал», ІМО номер 8924848, довжина — 23,08 м, ширина — 
6,800 м, висота борту — 3,300 м, 1979 року побудування;
нерухомого майна — судна «Альгеніб», ідентифікаційний номер ОА0308RUS91, тип і мо -
дель судна — моторне судно «HARDING SAFETY A/S», будівельний ідентифікаційний номер 280400, довжина — 14,75 м, ширина — 4,0 м, 1989 року побудування;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, 
вул. Карла Маркса, буд. 25, згідно з Додатком 1
*;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, 
вул. Совєтська, 64, згідно з Додатком 2*;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, Ленінський район, 
с. Завод  ське, вул. Приморська, 49а, згідно з Додатком 3*;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, сел. Охотниче, 
вул. Ай-Петрінська, буд. 25, згідно з Додатком 4*;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Керч, вул. Москов -
ська, згідно з Додатком 5*;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, Сакський район, на тери -
торії муніципального утворення Фрунзенське сільське поселення, у межах населеного пункту 
села Фрунзе, згідно з Додатком 6*;
нерухомого майна згідно з Додатком 7*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року
№ 529-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ-
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014  року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою продажу майна для виконання планових показників неподаткових надходжень до бюджету Республіки Крим на 2020 рік
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити відчуження через продаж на відкритому аукціоні закріпленого на праві опе-
ративного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Рес -
публіки Крим»: 
нежитлового приміщення площею 320,2 м
2, кадастровий номер 90:22:010219:7869, розта -
шованого за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Будьонного, буд. 32;
споруди комунального господарства — шпара глибиною 70,5 м, кадастровий номер 
90:17:010457:97, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Первомай -
ська, 62а;
* Постанова публікується без додатків.46974
№ 10 Ст. 469—470
нерухомого майна — моторне судно «Калкан 0001», ідентифікаційний номер HA0164RUS91, 
довжина — 10,6 м, ширина — 3,3 м, 1995 року побудування, місце будування Росія;
споруди протизсувного — підпірна стіна № 12 завдовжки 159,0  м, кадастровий номер 
90:25:070401:3524, розташованого за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, міський 
округ Ялта, смт Паркове, Паркове шосе, споруда 12;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Армянськ, вул. Гайда -
ра, 22, згідно з Додатком 1*;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, Роздольненський район, 
с. Портове, вул. Морська, 2а, згідно з Додатком 2*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 530-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ ЦИ-
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і  2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та роз -
порядження державною власністю Республіки Крим», з метою створення, розвитку і забезпе -
чення охорони лікувально-оздоровчих місцевостей і курортів місцевого значення на території 
муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим, а також здійснення муніци -
пального контролю у сфері використання та охорони природних територій місцевого значення 
з особливим режимом охорони
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніци -
пальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим нерухо -
мого майна — берегоукріплювальних споруд, загальною площею 9292,0 м
2, кадастровий 
номер 90:00:000000:621, розташованих за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, наб. ім. О. С. Пушкіна, 17, закріплених на праві оперативного управління за державною авто -
номною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь,14 жовтня 2020 року№ 531-2/20
____________
* Постанова публікується без додатків .47075
№ 10 Ст. 471—472
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІ ЦИ ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ 
ДЖАНКОЙ СЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Джанкойський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Джанкойський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 532-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ЧОРНОМОРСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Чорноморський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 533-2/20
____________
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка.47247176
№ 10 Ст. 473—474
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 534-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ПЕРВОМАЙСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Первомайський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Первомайський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 535-2/20
____________
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка.47447377
№ 10 Ст. 475—476
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ СОВЄТСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Совєтський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Совєтський район Республіки Крим земельних діля -
нок згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 536-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КР АСНОПЕРЕКОПСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Красноперекопський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим земель -
них ділянок згідно з Додатком
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 537-2/20
____________
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка.47647578
№ 10 Ст. 477—478
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ЛЕНІНСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Ленінський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Ленінський район Республіки Крим земельних діля -
нок згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 538-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ РОЗДОЛЬНЕНСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Роздольненський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Роздольненський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ 539-2/20
____________
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка.47847779
№ 10 Ст. 479—480
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРИЗУПИНЕННЯ ЧИННОСТІ 
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ ДОДАТКОВОГО ЗАХОДУ СОЦІАЛЬНОЇ ПІДТРИМКИ ДЛЯ ПОКР АЩЕННЯ ЖИТЛОВИХ УМОВ СІМ’ЯМ, ЯКІ МАЮТЬ ДІТЕЙ, У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про призупинення чинності Закону Республіки 
Крим «Про надання додаткового заходу соціальної підтримки для покращення житлових умов сім’ям, які мають дітей, у Республіці Крим» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри  - 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року
№ 540-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕРЕРОЗПОДІЛ 
ДЕЯКИХ ПОВНОВАЖЕНЬ У СФЕРІ ЗДІЙСНЕННЯ ДОРОЖНЬОЇ ДІЯЛЬНОСТІ (ЩОДО ПРОЕКТУВАННЯ, БУДІВНИЦТВА, РЕКОН-СТРУКЦІЇ, КАПІТАЛЬНОГО РЕМОНТУ , РЕМОНТУ АВТОМОБІЛЬНИХ ДОРІГ) МІЖ ОРГАНАМИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ОРГАНАМИ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про перерозподіл деяких повноважень у сфері здійснення до -
рожньої діяльності (щодо проектування, будівництва, реконструкції, капітального ремонту, 
ремонту автомобільних доріг) між органами місцевого самоврядування муніципальних утво -
рень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим» (реєстр. № 2-403/30 -10д), 
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про перерозподіл дея -
ких повноважень у сфері здійснення дорожньої діяльності (щодо проектування, будівництва, реконструкції, капітального ремонту, ремонту автомобільних доріг) між органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Рес -
публіки Крим» (реєстр. № 2-403/30-10д). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 26 жовтня 2020 року.48047980
№ 10 Ст. 480—481
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспор -
ту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим «Про пе -
рерозподіл деяких повноважень у сфері здійснення дорожньої діяльності (щодо проектування, 
будівництва, реконструкції, капітального ремонту, ремонту автомобільних доріг) між органа -
ми місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами держав -
ної влади Республіки Крим» до  другого читання і внести його на  розгляд депутатів Державної 
Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року
№ 541-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТЕЙ 2 І 4 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕРЕРОЗПО-ДІЛ ПОВНОВАЖЕНЬ У СФЕРІ МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ  
МІЖ ОРГАНАМИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬ-НИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ОРГАНАМИ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, главою 7-1, 
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статей 2 і 4 Закону Республіки Крим «Про перерозпо -
діл повноважень у сфері містобудівної діяльності між органами місцевого самоврядування муні -
ципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим» (реєстр. № 450/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статей 2 і 4 Закону Республіки Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної діяль  ності між органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці 
Крим і органами державної влади Республіки Крим» (реєстр. № 450/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 26 жовтня 2020 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспор -
ту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до статей 2 і 4 Закону Республіки Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної діяльності між органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року№ 542-2/20
____________48181
№ 10 Ст. 482—483
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ МІСТО-
БУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про регулю -
вання містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 454/30-10), внесений депутатом 
Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» 
(реєстр. № 454/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 26 жовтня 2020 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспор -
ту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим «Про ре -
гулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року№ 543-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТАТУС ДЕПУТАТА 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про статус депу -
тата Державної Ради Республіки Крим» (peєстр. № 360/30-10), внесений Комітетом Державної 
Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим» (peєстр. № 360/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -48348282
№ 10 Ст. 483—484
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і 
місцевого самоврядування до 26 жовтня 2020 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим» до друго -
го читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року№ 544-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим « Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адмі -
ністративні правопорушення в Республіці Крим»  (реєстр.  № 418/30-10), внесений Комітетом 
Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самовряду-  
вання,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим « Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. 
№ 418/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 26 жовтня 2020 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим « Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про  адміністративні правопорушення в Республіці Крим»  до дру-
гого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року№ 545-2/20
____________48483
№ 10 Ст. 485—486
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АДМІНІСТР АТИВНІ 
ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» І ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОХОРОНУ ЗДОРОВ’ Я В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим « Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адмі -
ністративні правопорушення в Республіці Крим» і Закону Республіки Крим «Про охорону здоров ’я в Республіці Крим» (реєстр.  № 436/30-10), внесений в.  о. прокурора Республіки Крим 
С. Б. Черневичем,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим « Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» і Закону 
Республіки Крим «Про охорону здоров ’я в Республіці Крим» (реєстр. № 436/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 26 жовтня 2020 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим « Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про  адміністративні правопорушення в Республіці Крим» і Зако -
ну Республіки Крим «Про охорону здоров ’я в Республіці Крим» до другого читання і внести 
його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року№ 546-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 981829-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації»;№ 983724-7 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 989592-7 «Про внесення змін до статей 30 і 36 Федерального закону «Про об’єкти куль -
турної спадщини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації»;
№ 989603-7 «Про внесення змін до статей 20 і 26 Федерального закону «Про об’єкти куль -
турної спадщини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації»;
№ 990083-7 «Про внесення зміни до статті 176 Житлового кодексу Російської Федерації»;48648584
№ 10 Ст. 486—487
№ 990282-7 «Про внесення зміни до статті 71 Федерального закону «Про освіту в Росій -
ській Федерації»;
№ 990631-7 «Про внесення зміни до статті 3 Федерального закону «Про  мінімальний роз -
мір оплати праці»;
№ 991858-7 «Про внесення зміни до статті 57 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 993698-7 «Про внесення зміни до статті 1232 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 999403-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 1000074-7 «Про внесення зміни до статті 7 Федерального закону «Про державну інфор -
маційну систему житлово-комунального господарства»;
№ 1022381-7 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про зерно» і до статті 14 
Федерального закону «Про розвиток сільського господарства»;
№ 1008818-7 «Про внесення змін до статті 4.1 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 1014591-7 «Про внесення змін до Трудового кодексу Російської Федерації»;№ 1021310-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення щодо посилення відповідальності у сфері ветеринарії»;
№ 1023274-7 «Про внесення зміни до статті 4 Федерального закону «Про захист дітей від 
інформації, що заподіює шкоду їх здоров’ю та розвитку»;
№ 1025470-7 «Про внесення змін до частин першої та другої Податкового кодексу Росій -
ської Федерації у зв’язку з удосконаленням податкового моніторингу»;
№ 1025651-7 «Про придбання деяких видів товарів, робіт, послуг з  використанням елект -
ронного сертифіката»;
№ 1025653-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації 
у зв’язку з прийняттям Федерального закону «Про придбання деяких видів товарів, робіт, по -
слуг з використанням електронного сертифіката»;
№ 1025663-7 «Про внесення зміни до статті 102 частини першої Податкового кодексу 
Росій  ської Федерації щодо забезпечення функціонування інформаційної системи «Одне вікно» 
у сфері зовнішньоторговельної діяльності»;
№ 1025680-7 «Про внесення змін до частини першої Податкового кодексу Російської 
Феде  рації щодо вдосконалення податкового контролю за цінами і порядку укладання угоди 
про ціноутворення для цілей оподаткування».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року
№ 547-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ 
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Не підтримувати такі проекти федеральних законів:№ 911836-7 «Про внесення зміни до статті 34
1 Закону Російської Федерації «Про зайня -
тість населення в Російській Федерації»;
№ 925606-7 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 943007-7 «Про внесення зміни до статті 3 Федерального закону «Про мінімальний роз -
мір оплати праці»;
№ 988750-7 «Про внесення змін до статті 103 Житлового кодексу Російської Федерації»;48785
№ 10 Ст. 487—488
№ 1020440-7 «Про внесення зміни до статті 284 частини другої Податкового кодексу 
Росій  ської Федерації»;
№ 1021580-7 «Про внесення змін до статей 1 і 2 Федерального закону «Про мінімальний 
розмір оплати праці»;
№ 1021662-7 «Про внесення зміни до Податкового кодексу Російської Федерації»;
№ 1021643-7 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про зайнятість населен -
ня в Російській Федерації» щодо встановлення мінімального та максимального розміру допо -
моги у зв’язку з безробіттям, а також порядку її індексації»;
№ 1022591-7 «Про внесення зміни до статті 21 Федерального закону «Про ветеранів».2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року
№ 548-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ЧЕРВНЯ 2017 РОКУ № 1624-1/17 «ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЩОРІЧНОГО КОНКУРСУ «КР АЩЕ СІЛЬСЬКЕ 
ПОСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з Бюджетним кодексом Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 Конституції Рес -
публіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», зі статтею 10 Закону Республіки Крим від 28 листопада 2014 року № 16-ЗРК/2014 «Про міжбюджетні відно -
сини в Республіці Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 червня 2017 року 
№ 1624 -1/17 «Про проведення щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки 
Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 6, ст. 402, № 12, ст. 786) такі зміни:
1) пункт 3 викласти в такій редакції:«3. Раді міністрів Республіки Крим:щорічно при формуванні проекту бюджету Республіки Крим на черговий фінансовий рік 
і плановий період передбачати витрати на виділення грошової премії переможцеві щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» у межах наявного фінансового ресурсу;
визначити головного розпорядника бюджетних коштів, наданих з бюджету Республіки 
Крим бюджету муніципального утворення в Республіці Крим — переможцеві щорічного кон -
курсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» на виплату грошової премії;
забезпечити розроблення і затвердження порядку надання грошової премії, призначеної 
сільському поселенню — переможцеві щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Респуб -
ліки Крим».»;
2) в абзаці другому пункту 3 глави 5 Положення про щорічний конкурс «Краще сільське 
поселення Республіки Крим», затвердженого цією Постановою, слова «Президією Державної Ради» замінити на слова «Радою міністрів Республіки Крим».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 жовтня 2020 року
№ 549-2/20
____________48886
№ 10 Ст. 489—490
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВО ЦІННІ 
ПРОДУКТИВНІ СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКІ ВГІДДЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про особливо цінні продуктивні сільськогосподар -
ські вгіддя на території Республіки Крим» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 550-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕРЕРОЗПОДІЛ ДЕЯКИХ 
ПОВНОВАЖЕНЬ У СФЕРІ ЗДІЙСНЕННЯ ДОРОЖНЬОЇ ДІЯЛЬНОСТІ (ЩОДО ПРОЕКТУВАННЯ, БУДІВНИЦТВА, РЕКОНСТРУКЦІЇ,  
КАПІ ТАЛЬНОГО РЕМОНТУ , РЕМОНТУ АВТОМОБІЛЬНИХ ДОРІГ)  
МІЖ ОРГАНАМИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ОРГАНАМИ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про перерозподіл деяких повноважень у сфері здій -
снення дорожньої діяльності (щодо проектування, будівництва, реконструкції, капітального ремонту, ремонту автомобільних доріг) між органами місцевого самоврядування муніципаль -
них утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 551-2/20
____________49048987
№ 10 Ст. 491—492
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 552-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ НОРМАТИВІВ ВІДР АХУВАНЬ ДО МІСЦЕВИХ БЮДЖЕТІВ ВІД ДЕЯКИХ ФЕДЕР АЛЬНИХ ПОДАТКІВ І ЗБОРІВ, У ТОМУ ЧИСЛІ ПОДАТКІВ, ПЕРЕДБА ЧЕНИХ СПЕЦІАЛЬНИМИ ПОДАТКОВИМИ РЕЖИМАМИ, І РЕГІОНАЛЬНИХ ПОДАТКІВ, ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ ЗАР АХУВАННЮ 
ДО БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» І ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО МІЖБЮДЖЕТНІ ВІДНОСИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про встановлен -
ня нормативів відрахувань до місцевих бюджетів від деяких федеральних податків і зборів, 
у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, і регіональних по -
датків, що підлягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим» і Закону Республіки Крим «Про  міжбюджетні відносини в Республіці Крим» (реєстр.  № 464/30-10), внесений Главою Рес -
публіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань до місцевих бюджетів 
від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, і регіональних податків, що підлягають зарахуванню до бюджету Рес -
публіки Крим» і Закону Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим» 
(реєстр. № 464/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -49249188
№ 10 Ст. 492—493
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики до 2 листопада 2020 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань до місцевих 
бюджетів від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спе -
ціальними податковими режимами, і регіональних податків, що підлягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим» і Закону Республіки Крим «Про  міжбюджетні відносини в Респуб -
ліці Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки 
Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 553-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ ЦИ-
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014  року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення орга -
нізації загальнодоступної та безкоштовної дошкільної освіти
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципальних утворень Республіки Крим нерухомого майна, включеного до складу скарбниці Республіки Крим, згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 554-2/20
____________
* Постанова публікується без Додатка.49389
№ 10 Ст. 494—495
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 3 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ № 2483-6/14 
«ПРО ПИТАННЯ ЗАКРІПЛЕННЯ МАЙНА РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
І ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО УПР АВЛІННЯ СПР АВАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО 
ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 ЧЕРВНЯ 2014 РОКУ № 2212-6/14»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 9 частини 2 статті 2, 
зі статтею 13 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та 
розпорядження державною власністю Республіки Крим», підпунктом 2 пункту 2 глави 2 Поло -
ження про порядок управління та розпорядження майном, що перебуває в державній влас -
ності Республіки Крим і належить Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим, під відомчим йому підприємствам та установам на праві господарського відання або оператив -
ного управління, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 
2015 року № 794-1/15,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року 
№ 2483 -6/14 «Про питання закріплення майна Республіки Крим і внесення змін до Положення 
про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Дер -
жавної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14» (Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014, № 3, ст. 255; 2017, № 11, ст. 643) таку зміну:
Додаток до цієї Постанови доповнити Таблицею 52-1 (додається)
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року
№ 555-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 556-2/20
____________
* Постанова публікується без Додатка.49549490
№ 10 Ст. 496—497
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» І СТАТЕЙ 13 І 13.1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ «ПРО ОХОРОНУ ЗДОРОВ’Я В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» і статей 13 і 13.1 Закону Республіки Крим «Про охорону здоров ’я в Республіці Крим» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 557-2/20
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО СТАТТІ 6 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
ВОДНИХ ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 6 Закону Республіки 
Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року
№ 558-2/20
____________49749691
№ 10 Ст. 498
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДР А»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим « Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про надра» .
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри- 
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року№ 559-2/20
____________49892
№ 10 455—456 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ФЕВКЪУ ЛЬАДЕ ВАЗИЕТЛЕРИНДЕН ЭАЛИ ВЕ ТОПР АКЪЛАРНЫ 
КЪОРЧАЛАМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Февкъульаде вазиетлеринден эали ве топракъларны къорчалама акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,№ 516-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАМА 
(ДЕСТЕК) ДЕРЕДЖЕЛЕРИ БЕРИЛЬМЕСИНДЕ АЙРЫ МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 болюги -
не, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ 
Башы С.  В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий къорча -
лама (дестек) дереджелери берильмесинде айры меселелер акъкъында» (джед. ал. №  455/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий къорчалама (дестек) дереджелери берильмесин -
де айры меселелер акъкъында» (джед. ал. № 455/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.455
45693
№ 10 456—457 мад. 
2. «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий къорчалама (дестек) дереджелери берильме -
синде айры меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишле -
ри боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,№ 517-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИР ЛЕР ШУР АСЫНЫНЪ РЕИС 
МУ АВИНИ ВАЗИФЕСИНЕ С. Б. МАСЛОВА ТАЙИНЛЕНМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 64 маддесинде 1-инджи къысмындаки 13-юн -
джи пунктына, 75 маддесиндеки 12-нджи пунктына, 76 маддесинде 2-нджи къысмында -
ки 3-юнджи пунктына, 82 маддесине, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
2-КъДжКъ  санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 
14-юнджи пунктына, 10 маддесинде 2-нджи къысмындаки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет иджра органлар системасы акъкъында» 5-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 16 маддесин -
деки 3-юнджи къысмына мувафыкъ ве Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов тара -
фындан Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис муавини вазифесине С. Б. Мас-
лованы тайин этме теклифи кирсетильмеси мунасебетинен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис муавини вазифесине Маслова 
Светлана Борисовна тайин этильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,№ 518-2/20
____________45794
№ 10 458 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 1-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КОМИТЕТЛЕР ТЕРКИБИ САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 43-2/19 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 19-ынджы пунктларына, 10 маддесинде 
2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 31 маддесиндеки 3-юнджи ве 4-юнджи къы -
сымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Сайлансын:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Маленко Наталья Фёдоровна 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль ида -
реджилик меселелери боюнджа Комитети теркибине; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Гончаров Александр Александ -
рович Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энерге  тик комплекси боюнджа Комитети теркибине; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Ерхан Сергей Иванович Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитети тер- 
кибине; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Рогатин Василий Петрович Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ бо -
юнджа Комитети теркибине; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары Виноградова Ольга Михай -
ловна, Киселёв Рэм Олегович, Шатунов Виталий Геннадьевич Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ сагълыкъ сакълав меселелери боюнджа Комитети теркибине; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Маленко Наталья Фёдоровна 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа 
Комитети теркибине; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары Маленко Наталья Фёдоровна, 
Тарасов Сергей Иванович Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар 
сиясети ве ватанпервер тербиеси боюнджа Комитети теркибине; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Зайцев Пётр Дмитриевич Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюн -
джа Комитети теркибине. 
2. Чыкъарылсын: Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Киселёв Рэм Олегович Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ малюмат сиясети, малюмат технологиялары ве алякъа бо -
юнджа Комитети теркибинден. 
3. 2019 сенеси октябрь 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ комитетлер теркиби сайланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ 43-2/19 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 
2019, № 10, 561 мад., 605 мад.; 2020, № 4, 136 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
1) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети теркибинде 
«Луценко Иван Иванович;»
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Маленко Наталья Федоровна;»; 45895
№ 10 458 мад. 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитети теркибинде 
«Виноградова Ольга Михайловна;»
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Гончаров Александр Александрович;»;3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа 
Комитети теркибинде 
«Гончаров Александр Александрович;» сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Ерхан Сергей Иванович;»; 4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь хо -
джалыкъ боюнджа Комитети теркибинде 
«Зайцев Петр Дмитриевич;»сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Рогатин Василий Петрович;»;5) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав меселелери боюнджа 
Комитети
теркибинде «Безнос Михаил Иванович;»сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Виноградова Ольга Михайловна;»; «Каширин Дмитрий Сергеевич;»сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Киселёв Рэм Олегович;»; «Полищук Игорь Витальевич;» сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Шатунов Виталий Геннадьевич;»;6) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери 
боюнджа Комитети теркибинде 
«Куденко Любовь Олеговна;» сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Маленко Наталья Федоровна;»; 7) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве ватанпер -
вер тербиеси боюнджа Комитети теркибинде 
«Ларионова Ирина Петровна;»сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Маленко Наталья Федоровна;»; «Рулла Ирина Владимировна;» сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Тарасов Сергей Иванович;»; 8) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара му -
насебетлер боюнджа Комитети теркибинде 
Ерхан Сергей Иванович;» сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Зайцев Петр Дмитриевич;»; 9) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ малюмат сиясети, малюмат технология -
лары ве алякъа боюнджа Комитети теркибинде ашагъыдаки мундериджели сатыры чыкъа- рылсын: 
«Киселёв Рэм Олегович;». 4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,№ 519-2/20
____________96
№ 10 459—460 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАМА 
(ДЕСТЕК) ДЕРЕДЖЕЛЕРИ БЕРИЛЬМЕСИНДЕ АЙРЫ МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий къорчалама (дестек) дереджелери берильмесин -
де айры меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,
№ 520-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛЫ КЪОР АНТАЛАРЫНА 
НИСБЕТЕН МЕСКЕН ШАР АИТЛЕРНИ ЭЙИЛЕШТИРМЕК ИЧЮН КЪОШМА ИЧТИМАИЙ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ ФААЛИЕТИ ТОКЪТАТЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕ ТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде балалы къоранталары -
на нисбетен мескен шараитлерни эйилештирмек ичюн къошма ичтимаий дестек дереджеле -
ри берильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ фаалиети токътатылмасы акъкъында» (джед. ал. № 459/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере 
этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде балалы къоранталарына нисбетен мескен шараитлерни 
эйилештирмек ичюн къошма ичтимаий дестек дереджелери берильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ фаалиети токътатылмасы акъкъында» (джед. ал. № 459/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде балалы къоранталарына нисбетен мескен шараитлерни 
эйилештирмек ичюн къошма ичтимаий дестек дереджелери берильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ фаалиети токътатылмасы акъкъында» Къырым Джумхурие-тининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сы депутатларынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.459
46097
№ 10 460—461 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,
№ 521-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МИЛЛИЙ 
ДИПЛОМАТИЯ ВЕ МИЛЛЕТЛЕР АР А МУНАСЕБЕТЛЕР БОЮНДЖА КОМИТЕТ РЕИСИНИНЪ МУ АВИНИ САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пунк -
тына, 2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 7 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 19-ынджы пунктына, 10 маддесинде 2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына,  2014 сенеси 
майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесинде 2-нджи къысмындаки 10-унджы пунктына, 8 маддесиндеки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Регламентининъ 31 маддесиндеки 1-инджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реиси Ю. К. Гемпель, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-
коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реиси А. П. Гусев тарафындан такъдимнамелери ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты П. Д. Зайцевнынъ аризасына бинаэн
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Шахсий истеги боюнджа истифа этме мунасебетинен, озь векялетлерини даимий зенаат 
эсасында эда эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реисининъ муавини девлет вазифесинде хызмет косьтерген шахыс киби векялетлерини вакътындан эвель токътатып, экинджи чагъырыш Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ векялетлери муддетине, озь векялетлерини даимий зенаат эсасында эда эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реисининъ муавини девлет вазифесине 2020 се -
неси октябрь 14-тен Зайцев Пётр Дмитриевич сайлансын.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14, № 522-2/20
_____________46198
№ 10 462—463 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МЕСКЕН 
СИЯСЕТИ ВЕ МЕСКЕН-КОММУНАЛЬ ХОДЖАЛЫКЪ БОЮНДЖА КОМИТЕТ РЕИСИ САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пунк -
тына, 2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 7 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 19-ынджы пунктына, 10 маддесинде 2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 
9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесинде 2-нджи къысмындаки 10-унджы пунктына, 8 маддесиндеки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Регламентининъ 31 маддесиндеки 1-инджи къысмына мувафыкъ,  Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реи-
си А.  П. Гусев, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетле -
рара мунасебетлер боюнджа Комитет реиси Ю. К. Гемпель тарафындан такъдимнамелери ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты В. П. Рогатиннинъ аризасына бинаэн
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Шахсий истеги боюнджа истифа этме мунасебетинен, озь векялетлерини даимий зе -
наат эсасында эда эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве 
миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реисининъ муавини девлет вазифесинде хыз -
мет косьтерген шахыс киби векялетлерини вакътындан эвель токътатып, экинджи чагъырыш 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ векялетлери муддетине, озь векялетлерини даи -
мий зенаат эсасында эда эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети 
ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реисининъ муавини девлет вазифесине 
2020 сенеси октябрь 14-тен Рогатин Василий Петрович сайлансын.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14, 
№ 523-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 6-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2020 СЕНЕСИНЕ, 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АИТ,  
МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТАХМИНИЙ ДЖЕДВЕЛИ (ПРОГР АМ-МАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 143-2/19 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2019 сенеси 
апрель 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит мулькни 
шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 587-КъДжКъ/2019 санлы Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 2  маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пунктына, 4 маддесиндеки 
7-нджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2019 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тас -462
46399
№ 10 463—464 мад. 
дикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 143-2/19 санлы Къа -
рарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, № 11, 698 мад., 
№ 12, 842 мад.; 2020, № 1—2, 36 мад., № 5, 218 мад., № 6, 314 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвелинде (программасында):
1) 8-инджи пунктнынъ биринджи сатыр башындаки «1 миллиард 200 миллиондан эксик 
олмайып» сёзлер «1 миллиард 400 миллиондан эксик олмайып» сёзлерине денъиштирильсин; 
2) 13-юнджи пунктнынъ таблосы ашагъыдаки мундериджели 8-инджи сатырнен текмил-  
ленсин: 
1 2 3 4 5 6 7
8.АДж «Крымтеплоэлектроцентраль», 
Къырым Джумхуриети, Симферо поль ш., 
Грэсовский шткъ, Монтажная сокъ., 11667621,65758 37,22827/ 
210903000620826,72498 37,22827/ 
210903000620826,72498
3) 14-юнджи пунктнынъ таблосы ашагъыдаки мундериджели 21-инджи сатырнен 
текмилленсин: 
1 2 3 4 
21. МСДж «Коктебель маркалы шараплар заводы» (ОГРН 1149102052758) 21.04.2064 с. къадар, оларнынъ астындаки топракъ къысымлары иле, киралама анълашмасы боюнджа къулланмакъ ичюн берильген, донатма объектлер такъымы
**Къырым Джумхуриети, Феодосия ш.,н/д
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 524-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 6-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2020 СЕНЕСИНЕ, 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АИТ,  
МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТАХМИНИЙ ДЖЕДВЕЛИ (ПРОГР АМ-МАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 143-2/19 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2019  сенеси 
апрель 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан муль -
кни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 587-КъДжКъ/2019 санлы Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 2  маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пунктына, 4 мадде-
синдеки 7-нджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2019 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тас -
дикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 143-2/19 санлы Къа -
рарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, № 11, 698 мад., 
№ 12, 842 мад.; 2020, № 1—2, 36 мад., № 5, 218 мад., № 6, 314 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвелинде (программасында):
1) 13-юнджи пунктнынъ таблосы 9—12 ашагъыдаки мундериджели сатырларынен текмил-  
ленсин: 464100
№ 10 464—465 мад. 
1 2 3 4 5 6 7 
9.АДж «Крыммолоко», Къырым Джум-
хуриети, Симферополь ш., Севасто-польская сокъ., 35
*4251,9408 0,9084/ 503860 382,9336 0,9084/ 503860 382,9336
10.АДж «Крымнефтепродукт», Къырым 
Джумхуриети, Симферополь ш., кило-
метр Московское шоссе 12, А арифли*21145,71354 0,00248/58 0,524413696 0,00248/58 0,524413696
11.АДж «Керчь-Авто», Къырым Джумху-
риети, Керчь ш., Чкалов сокъ., 157*69,33654 7,4074/166 5,13604 7,4074/166 5,13604
12.АДж «Феодосия оптик заводы»,  
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Мос ковская сокъ., 1151982,0 100/ 519820 51982,0 100/ 519820 51982,0
2) 14-юнджи пунктнынъ таблосы ашагъыдаки мундериджели 22-нджи сатырнен текмил-  
ленсин: 
1 2 3 4
22. Тюбюндеки топракъ дамартысынен бераберликте мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Шевченково къ., Ленин сокъ., 24а11556,81
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 525-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 6-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2020 СЕНЕСИНЕ, 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АИТ,  
МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТАХМИНИЙ ДЖЕДВЕЛИ (ПРОГР АМ-МАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 143-2/19 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2019 сене -
си апрель 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан 
мульк  ни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 587-КъДжКъ/2019 санлы Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 2  маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пунктына, 4 мадде-
синдеки 7-нджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2019 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «2020 сенесине Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тас -
дикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 143-2/19 санлы Къа -
рарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, № 11, 698 мад., 
№ 12, 842 мад.; 2020, № 1—2, 36 мад. № 5, 218 мад., № 6, 314 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвелинде (программасында):
1) 8-инджи пунктнынъ биринджи сатыр башындаки «1 миллиард 400 миллиондан эксик 
олмайып» «6 миллиарддан эксик олмайып» сёзлерине денъиштирильсин; 
2) 13-юнджи пунктнынъ таблосы ашагъыдаки мундериджели 13-юнджи сатырынен текмил-  
ленсин 465101
№ 10 465—466 мад. 
1 2. 3 4 5 6 7 
13. АДж «Массандра» истисал-аграр 
бирлешме», Къырым Джумхури-ети, Ялта ш., Массандра шткъ, Винодел Егоров сокъ., 93575899,662 100/ 3575899662 3575899,662 100/ 3575899662 3575899,662
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 526-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий весикъалар Топламы, 2014, № 4, 535  мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, №  3, 246  мад., 
275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 743 мад., 
746 мад., 747 мад.; 2015, № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., 
№ 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; 2016, № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад., 136 мад., 
№ 4, 199 мад., № 5, 255 мад., 256 мад., № 6, 338 мад., № 9, 433 мад., 434 мад., № 10, 520 мад., 
№ 11, 608 мад., № 12, 662 мад., 663 мад., 715—717 мад.; 2017, № 1, 53 мад., 69 мад., 70 мад., № 2, 122 мад., № 5, 320—322 мад., № 6, 396—398 мад., № 8, 457 мад., № 9, 498 мад., № 10, 567 мад., 
568 мад.; 2018, № 2, 52—56 мад., № 5, 240 мад., 241 мад., № 6, 304 мад., № 9, 422 мад., 423 мад., 
№ 10, 501 мад.; 2019, № 2, 98 мад., № 4, 236—238 мад., № 6, 317 мад., 392—394 мад., № 10, 
584 мад.; № 11, 699 мад., 753 мад, № 12, 834 мад, 835 мад.; 2020, № 1—2, 37 мад., № 5, 233 мад, 
№ 6, 318 мад.; «Крымские известия» газетасы 2020 сенеси сентябрь 24, № 167 ) ашагъыдаки 
денъишме кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявесиндеки 158-инджи пунктнынъ юз он алтынджы сатыр башы 
ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 
«Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Ленин сокъ., 15, адрес боюнджа ерлешкен: 
(А, п/А арифли) 2542,2 м
2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан биналар, мескен олма -
гъан одалар; 90:15:010104:996 кадастр номералы (Б арифли) 213,9 м2 умумий мейданлыгъынен 
емек салоны; 90:15:010104:2954 кадастр номералы (Г арифли) 6,1 м2 умумий мейданлыгъынен 
аран; 90:15:010103:4094 кадастр номералы (Е арифли) 94,9 м2 умумий мейданлыгъынен дизель 
одасы;». 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14, № 527-2/20
___________466102
№ 10 467—468 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕ ЭТИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, мулькни семерели тарзда идаре этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Желябовка кой къасабасы, № 21 
бина ве иншаатлар комплексинде ерлешкен: 90:08:050501:682 кадастр номералы 247,0 м
2 мей -
данлыгъынен мемурий бина — «Къырым элеваторы» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисеси узеринде ходжалыкъны алып барма акъкъы оларакъ пекитильген арекетсиз мульк -
ни ачыкъ мезатта сатылыш вастасынен мусадереси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 528-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕ ЭТИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесинде 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, 2020 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджетине бергилерден тыш келирлер косьтергичлери ерине кетирильмеси ичюн мулькни сатмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги» девлет мухтар му -
эссисеси узеринде оператив идаре этме акъкъы оларакъ пекитильген ачыкъ мезатта сатылыш вастасынен мусадереси уйгъунлаштырылсын: 
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Фрунзе беледие тешкиллерининъ кой къасабасы 
топрагъында, Фрунзе кою мескюн нокъта черчивесинде ерлешкен: 90:11:230101:2139 кадастр номералы 846,5 м
2 мейданлыгъынен ат ахыры — мескен олмагъан бина; 
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Фрунзе беледие тешкиллерининъ кой къасабасы 
топрагъында, Фрунзе кою мескюн нокъта черчивесинде ерлешкен: 90:11:230101:520 кадастр но -
мералы 1120,4 м2 мейданлыгъынен донъуз ахыры — мескен олмагъан бина; 467
468103
№ 10 468—469 мад. 
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Фрунзе къ., Гагарин сокъ., 24, адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:11:230102:334 кадастр номералы (литера А) 252,9 м2 мейданлыгъынен аммам — мес -
кен олмагъан бина; 
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Штормовое къ., Набережная сокъ., 3, бина 40б, 
адрес боюнджа ерлешкен: 90:11:240101:225 кадастр номералы (А арифли) 548,8 м2 мейданлы -
гъынен ятакъ бинасы — мескен олмагъан бина; 
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Штормовое къ., Набережная сокъ., 3, адрес боюн -
джа ерлешкен: 90:11:240101:6688 кадастр номералы 701,2  м2 мейданлыгъынен № 60 бина — мес -
кен олмагъан бина; 
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Артёмовка  къ., мескюн нокътадан тыш ер -
лешкен: 90:14:090601:58 кадастр номералы 29,4 м2 мейданлыгъынен НУП «Артёмовка» бина -
сы — мескен олмагъан бина; 
«Дон» гемиси, ИМО номерасы 7819890, узунлыгъы — 50,71 м, кенълиги — 11,600 м, кенар 
юксеклиги — 4,880 м, 1980 сенеси иншааты — арекетсиз мульк; 
«Шквал» гемиси, ИМО номерасы 8924848, узунлыгъы — 23,08 м, кенълиги — 6,800 м, 
кенар юксеклиги — 3,300 м, 1979 сенеси иншааты — арекетсиз мульк; 
«Альгениб» гемиси, идентификацион номерасы ОА0308RUS91, геми типи ве модели — 
мотор гемиси «HARDING SAFETY A/S», иншаат идентификацион номерасы 280400, узун -
лыгъы — 14,75 м, кенълиги — 4,0 м, 1989 сенеси иншааты — арекетсиз мульк; 
Иляве 1 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Карл Маркс сокъ., 25, адрес 
боюнджа ерлешкен: арекетсиз мульк*; 
Иляве 2 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Симеиз шткъ, Советская сокъ., 64, 
адрес боюнджа ерлешкен: арекетсиз мульк*; 
Иляве 3 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Заводское къ., Примор -
ская сокъ, 49А, адрес боюнджа ерлешкен: арекетсиз мульк*; 
Иляве 4 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Охотничье къ., Ай-Петринская сокъ., 
25, адрес боюнджа ерлешкен: арекетсиз мульк*; 
Иляве 5 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Керчь ш., Московская сокъагъында ерлеш -
кен: арекетсиз мульк*;
Иляве 6 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Фрунзе беледие тешкилининъ 
топрагъындаки кой къасабасы, Фрунзе кою мескюн нокъта черчивесинде ерлешкен: арекетсиз 
мульк*;
Иляве 7 мутенасип арекетсиз мульк*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 529-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕ ЭТИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
* Къарар илявесиз дердж этиле.469104
№ 10 469—470 мад. 
де 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, 2020 сенесине Къырым 
Джумхуриетининъ бюджетине бергилерден тыш келирлер косьтергичлери ерине кетирильме-си ичюн мулькни сатмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги» девлет мухтар му -
эссисеси узеринде оператив идаре этме акъкъы оларакъ пекитильген ачыкъ мезатта сатылыш вастасынен мусадереси уйгъунлаштырылсын: 
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Будённый сокъ., 32, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:22:010219:7869 кадастр номералы 320,2 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ода; 
Къырым Джумхуриети, Джанкой ш., Первомайская сокъ., 62а, адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:17:010457:97 кадастр номералы 70,5 м теренлигинде къую — коммуналь ходжалыкъ иншааты; 
«Калкан 0001» моторлы геми, идентификацион номерасы HA0164RUS91, узунлыгъы — 
10,6 м, кенълиги — 3,3 м, 1995 сенеси иншааты, иншаат ери Русие — арекетсиз мульк;
Къырым Джумхуриети, Ялта шеэр больгеси, Парковое шткъ, Парковое шоссеси, инша -
ат 12, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:070401:3524 кадастр номералы 159,0 м девамлыгъынен 
№ 12 таяма дивар — ер юрюмесине къаршы иншаатлар; 
Иляве 1 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Армянск ш., Гайдар сокъ., 22, адрес боюнджа 
ерлешкен: арекетсиз мульк
*; 
Иляве 2 мутенасип, Къырым Джумхуриети, Раздольное болюги, Портовое къ., Морс -
кая сокъ., 2а, адрес боюнджа ерлешкен: арекетсиз мульк*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 530-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКЮ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымлары -
на мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие тешкилининъ топрагъында ерли эмиетли тедавийлеме-сагъламлаштырма ерлер ве шифаханелер мейдангъа кетирме, ин -
кишафы ве къорунмасыны теминлеме, эм де ерли эмиетли махсус къорчалангъан табиат топ -
ракъларыны къулланмакъ ве къорумакъ саасында беледие незаретини эда этме макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги» девлет мухтар му -
эссисеси узерине оператив идаре этме акъкъы оларакъ пекитильген, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, А. С. Пушкин адына ялы, 17, адрес боюнджа ерлешкен: 90:00:000000:621 
кадастр номералы 9292,0 м
2 умумий мейданлыгъынен ялыларны къавийлештирме иншаат -
лар — арекетсиз мулькю Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джум -
* Къарар илявесиз дердж этиле.470105
№ 10 470—472 мад. 
хуриети Ялта шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильме -
си уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,
№ 531-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЖАНКОЙ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИ-ЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына , 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамар -
тыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 532-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЧЕРНОМОРСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
* Къарар илявесиз дердж этиле.471
472106
№ 10 472—473 мад. 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Черноморск болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Черноморск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ да -
мартыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 533-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИЖНЕГОРСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ да -
мартыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
**.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 534-2/20
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.473107
№ 10 474—475 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПЕРВОМАЙСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымлары -
на мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Первомайск болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Первомайск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ да -
мартыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 535-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ СОВЕТСКИЙ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымлары -
на мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Советский болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Советский болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамар -
тыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
**.
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.474
475108
№ 10 475—477 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,
№ 536-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОПЕРЕКОПСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъса-  
дынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 537-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЛЕНИН БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИ-ЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
* Къарар илявесиз дердж этиле.476
477109
№ 10 477—478 мад. 
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Ленин болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Ленин болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамарты -
ларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 538-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ Р АЗДОЛЬНОЕ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджа пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Раздольное болюги беледие тешкилининъ инкишафы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым 
Джумхуриети Раздольное болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ да -
мартыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
**.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ 539-2/20
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.478110
№ 10 479—480 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛЫ КЪОР АНТАЛАРЫНА 
НИСБЕТЕН МЕСКЕН ШАР АИТЛЕРНИ ЭЙИЛЕШТИРМЕК ИЧЮН КЪОШМА ИЧТИМАИЙ ДЕСТЕК ДЕРЕДЖЕЛЕРИ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ ФААЛИЕТИ ТОКЪТАТЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде балалы къоранталарына нисбетен мескен шараитлерни 
эйилештирмек ичюн къошма ичтимаий дестек дереджелери берильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ фаалиети токътатылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 23,№ 540-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ 
ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫ АР АСЫНДА ЁЛ ФААЛИЕТИНИ ЕРИНЕ КЕТИРМЕК (НАКЪЛИЕ ЁЛЛАРЫНЫНЪ ЛЕЙХАСЫНЫ АЗЫР ЛАМА, КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫ, ЯНЪЫДАН ИНШААТЫ, ТЕМЕЛЛИ ТАМИРИ, ТАМИРИ БОЮНДЖА) СААСЫНДА АЙРЫ ВЕКЯЛЕТЛЕРНИ ЯНЪЫДАН ПАЙЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ 
ерли мустакъиль идареджилик органлары ве Къырым Джумхуриетинде девлет акимиет ор -
ганлары арасында ёл фаалиетини ерине кетирмек (накълие ёлларынынъ лейхасыны азырлама, къуруджылыгъы, янъыдан иншааты, темелли тамири, тамири боюнджа) саасында айры векя -
летлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 2-403/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органлары ве Къырым Джумхуриетинде девлет акимиет органлары арасында ёл фаалиетини ерине кетирмек (накълие ёлларынынъ лейхасыны азырлама, къуруджылыгъы, янъыдан инша -
аты, темелли тамири, тамири боюнджа) саасында айры векялетлерни янъыдан пайлаштырма 479
480111
№ 10 480—481 мад. 
акъкъында» (джед. ал. №  2-403/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхурие-
тининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие  Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2020 сенеси октябрь 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комите-тине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органлары ве Къырым Джумхуриетинде девлет акимиет органлары арасында ёл фаалиетини ерине кетирмек (накълие ёлларынынъ лейхасыны азырлама, къуруджылыгъы, янъыдан инша -
аты, темелли тамири, тамири боюнджа) саасында айры векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,№ 541-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ 
ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫ АР АСЫНДА ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИЕТИ СААСЫНДА ВЕКЯЛЕТ-ЛЕРНИ ЯНЪЫДАН ПАЙЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 2 ВЕ 4 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына. 7-1 болюгине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутаты Л.  И. Бабашов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие 
тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органлары ве Къырым Джумхуриетинде 
девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджылыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 4 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  450/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджи -
лик органлары ве Къырым Джумхуриетинде девлет акимиет органлары арасында шеэркъу -
руджылыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 4 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 450/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къа -
бул олунсын.481112
№ 10 481—482 мад. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхурие-
тининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2020 сенеси октябрь 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комите-тине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органлары ве Къырым Джумхуриетинде девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджы -
лыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 2 ве 4 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,№ 542-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИЕ-
ТИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕ ТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ депутаты Л. И. Бабашов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде 
шеэркъуруджылыкъ фаалиетини уйгъунлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 454/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетини уйгъунлаштырма акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 454/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхурие-тининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие  Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2020 сенеси октябрь 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комите-тине ёлланылсын.482113
№ 10 482—483 мад. 
3. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетини уйгъунлаштырма акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комите-
тине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,
№ 543-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЫНЫНЪ 
СТАТУСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитети та -
рафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети девлет шурасы депутатынынъ статусы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 360/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  360/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2020 сенеси октябрь 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къу -
руджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,№ 544-2/20
____________483114
№ 10 484—485 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР АКЪ-
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шура  сынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Коми -
тети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 418/30 -10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 418/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2020 сенеси октябрь 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,№ 545-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР АКЪ-
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ВЕ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ АКЪ-КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры в. э. э. С. Б. Черневич тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде идарий 
джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына ве «Къырым Джумхурие-484
485115
№ 10 485—486 мад. 
тинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 436/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына ве «Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 436/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2020 сенеси октябрь 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына ве «Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,№ 546-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан къабул 
этильген ашагъыдаки федераль къанун лейхаларына къол тутулсын:
№981829-7 «Русие Федерациясынынъ айры къануний весикъаларына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№983724-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№989592-7 «Русие Федерациясы халкъларынынъ медений мирас (тарих ве медениет аби -
делери) объектлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 30 ве 36 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№989603-7 «Русие Федерациясы халкъларынынъ медений мирас (тарих ве медениет аби -
делери) объектлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 20 ве 26 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№990083-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 176 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»;
№990282-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 71 мад -
десине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;486116
№ 10 486—487 мад. 
№990631-7 «Эмек маашынынъ энъ аз микъдары акъкъында» Федераль къанунынынъ 
3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№991858-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 57 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»;
№993698-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 1232 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»;
№999403-7 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлер акъкъындаки Ясасына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№1000074-7 «Мескен-коммуналь ходжалыгъынынъ девлет информацион системасы акъ -
къында» Федераль къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№1022381-7 «Кой ходжалыгъынынъ инкишафы акъкъында» Федераль къанунынынъ 
14 маддесине ве «Богъдай акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№1008818-7 «Русие Федерациясы идарий джинаетлер акъкъындаки Ясасынынъ 4.1 мадде -
сине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№1014591-7 «Русие Федерациясынынъ Эмек ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№1021310-7 «Байтарджылыкъ саасында месулиетни къавийлештирмек къысмында идарий 
джинаетлер акъкъында Русие Федерациясынынъ ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъ-  
къында»;
№1023274-7 «Сагълыкъ ве инкишафына зарар кетирген малюматтан балаларны къорчала -
макъ акъкъында» Федераль къанунынынъ 4 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№1025470-7 «Берги мониторингини мукеммеллештирмек себебинден Русие Федерация -
сы Берги ясасынынъ биринджи ве экинджи къысымларына денъишмелер кирсетильмеси акъ-  
къында»;
№1025651-7 «Электрон сертификатыны ишлетип махсулат, иш, хызметлерни алмакъ 
акъкъында»;
№1025653-7 «Электрон сертификатыны ишлетип махсулат, иш, хызметлер алынмасы 
акъкъында» Федераль къануны къабул этильгени себебинден айры къануний весикъаларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№1025663-7 «Тыш тиджарет фаалиети саасында «Екяне пенджере» информацион систе -
масы чалышмасыны темин этме къысмында Русие Федерациясы Берги ясасынынъ 102 мадде-синдеки биринджи къысмына денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№1025680-7 «Бергилендирме макъсадлары ичюн фият теминлеме анълашмасыны тизмек 
тертиби ве фиятлар устюнде берги незаретини мукеммеллештирмек саасында Берги Ясасы -
нынъ биринджи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлла- 
нылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,№ 547-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 487117
№ 10 487—488 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулмасын:№ 911836-7 «Русие Федерациясында эалининъ мешгъуллиги акъкъында» Русие Федера -
циясы Къанунынынъ 34
1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 925606-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишме кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 943007-7 «Эмек маашынынъ энъ аз микъдары акъкъында» Федераль къанунынынъ 
3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 988750-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 103 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 1020440-7 «Русие Федерациясы Берги ясасынынъ 284 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 1021580-7 «Эмек маашынынъ энъ аз микъдары акъкъында» Федераль къанунынынъ 
1 ве 2 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1021662-7 «Русие Федерациясынынъ Берги ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъ- 
къында»;
№ 1021643-7 «Ишсизлик боюнджа пара тёлемелерининъ энъ юксек ве энъ аз микъдары 
бельгиленмеси, эм де оны индексация япмакъ тертиби къысмында «Русие Федерациясында эалининъ мешгъуллиги акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 1022591-7 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунынынъ 21 маддесине денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлла- 
нылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,№ 548-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИ ИЮНЬ 28-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМ-
ХУРИЕТИНИНЪ ЭНЪ ЭЙИ КОЙ КЪАСАБАСЫ» ЭР ЙЫЛЛЫКЪ ЯРЫШМА КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 1624-1/17 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Русие Федерациясы Бюджет ясасына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 мадде -
синдеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 4-юнджи пунктнынъ 2-нджи къысмы -
на, 2014 сенеси ноябрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бюджетлерара муна -
себетлер акъкъында» №16-КъДжКъ/2014 Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2017 сенеси июнь 28-де къабул олунгъан «2017 сенеси июнь 28-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ ярышма кечирильмеси акъ -
къында» 1624-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы 2017 сенеси, № 6, 402 мад., № 12, 
786 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
 1) 3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 488118
№ 10 488—489 мад. 
«3. Эр сене Къырым Джумхуриетининъ невбеттеки йыллыкъ малие ве джедвель девири -
не бюджет лейхасы шекилленгенде «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр 
сене ярышынынъ гъалибине маддий мукяфат иле багълы масрафлар мевджут олгъан малие черчивесинде бельгиленмесине эвельден дикъкъат этильсин.»;
«Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» ярышынынъ гъалибине маддий 
мукяфат тёленмеси — Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ бюджетине Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден такъдим этильген, бюджет сермияларынынъ эсас эмир эти -
джиси бельгиленсин;
«Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ ярышынынъ гъали -
бине — кой къасабасына такъдим этильген, паралы мукяфатны айырмакъ тертиби ишлеп чыкъарма ве тасдикъланмасы темин этильсин.»;
 2) мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къаса -
басы» эр сене ярышы Низамнамесининъ 5 маддесинде 3-юнджи пунктындаки экинджи сатыр -
башында, «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы» сёзлери «Къырым Джум  - 
хуриетининъ назирлер Шурасы» сёзлерине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 21,
№ 549-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА МАХСУС КЪЫЙ-  
МЕТИ ОЛГЪАН БЕРЕКЕТЛИ КОЙ ХОДЖАЛЫКЪ ЕР ЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪ-КЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында махсус къыймети олгъан берекетли кой ходжа -
лыкъ ерлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 550-2/20
____________489119
№ 10 490—491 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ 
ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫ АР АСЫНДА ЁЛ ФААЛИЕТИНИ ЕРИНЕ КЕТИРМЕК (НАКЪЛИЕ ЁЛЛАРЫНЫНЪ ЛЕЙХАСЫНЫ АЗЫР ЛАМА, КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫ, ЯНЪЫДАН ИН-ШААТЫ, ТЕМЕЛЛИ ТАМИРИ, ТАМИРИ БОЮНДЖА) СААСЫНДА АЙРЫ ВЕКЯЛЕТЛЕРНИ ЯНЪЫДАН ПАЙЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органлары ве Къырым Джумхуриетинде девлет акимиет органлары арасында ёл фаалиетини ерине кетирмек (накълие ёлларынынъ лейхасыны азырлама, къуруджылыгъы, янъыдан инша -
аты, темелли тамири, тамири боюнджа) саасында айры векялетлерни янъыдан пайлаштырма 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,
№ 551-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФАА ЛИЕ-
ТИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИЕ-
ТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ  МЕСИ АКЪ-
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетини уйгъунлаштырма акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,
№ 552-2/20
____________490
491120
№ 10 492 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«АЙРЫ ФЕДЕР АЛЬ БЕРГИ ВЕ АЛЫМЛАРЫНДАН, ШУ СЫР АДА 
КОЗЬДЕ ТУТУ ЛГЪАН МАХСУС БЕРГИ РЕЖИМЛЕР БЕРГИЛЕРИ, ВЕ, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ЭСАБЫНА КИРГЕН МЫНТАКЪА БЕРГИЛЕРИНДЕН ЕР ЛИ БЮДЖЕТЛЕРИНЕ ОДЕНЕКЛЕР НОРМАТИВЛЕРИ БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ВЕ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТАР А МУНАСЕБЕТЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сырада козьде ту -
тулгъан махсус берги режимлер бергилери, ве, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына 
кирген мынтакъа бергилеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына ве «Къырым Джумхуриетинде бюджет -
ара мунасебетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 464/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сырада козьде тутулгъан махсус берги ре -
жимлер бергилери, ве, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген мынтакъа бергиле -
ринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына ве «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 464/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2019 сенеси ноябрь 2-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сырада козьде тутулгъан махсус берги 
режимлер бергилери, ве, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген мынтакъа бер -
гилеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына ве «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлер акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 553-2/20
____________492121
№ 10 493—494 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬ  МЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, умумиришимли ве бедава мектептен эвель тасиль тешкиль этильмесини теминле-ме макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ хазине теркибине кирсетильген, аре -
кетсиз мулькнинъ Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллериндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 554-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 3-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2014 СЕНЕСИ 
ИЮНЬ 4-те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2212-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНИ ПЕКИТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ИШЛЕР ИДАРЕСИНЕ ДАИР НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ-ТИЛЬ  МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ 2483-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 9-ынджы пунктына, 13 маддесине, 2015 сенеси октябрь 22-де Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 794-1/15 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан ве, ходжалыкъны алып барма я да оператив идаре акъкъы менсюплигинде, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идаресине, онынъ шубеасты ишхане ве муэссиселерине аит мулькни идаре ве эмир этме тертибине даир Низамнамесининъ 2 болюгинде 2-нджи пунктындаки 2-нджи пунктастына мувафыкъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
* Къарар илявесиз дердж этиле.493
494122
№ 10 494—495 мад. 
1. 2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ 2212-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумху -
риетининъ мулькиетини пекитме меселелери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер Идаресине даир Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2483-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, №  3, 255  мад.; 2017, №  11, 643  мад.) ашагъыдаки денъиш -
ме кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси 52-1 Табло (Джедвелинен) текмилленсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 555-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР АКЪ-
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШ-МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ-ТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нуны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 556-2/20
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.495123
№ 10 496—497 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР АКЪ КЪЫН-
ДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ВЕ «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ АКЪ КЪЫН ДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 13 ВЕ 13.1 МАДДЕЛЕРИНЕ 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪ КЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына ве «Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 ве 13.1 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 557-2/20
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ СУВ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ УЙГЪУН-
ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУ-НЫНЫНЪ 6 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪ-КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде сув мунасебетлерини уйгъунлаштырма акъкъында» Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 558-2/20
____________496
497124
№ 10 498 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯТАКЪЛАР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУ-
НЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Ятакълар акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ 559-2/20
____________498125
№ 10 Ст. 499
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 22 ИЮЛЯ 2020 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ 
ПРОТОКОЛЬНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПОСВЯЩЕННЫХ ИТОГАМ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО Р АЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 1-е ПОЛУ-
ГОДИЕ 2020 ГОДА
В соответствии с подпунктами 2 и 3 пункта 3 раздела I, подпунктом 1 пункта 1 разде -
ла II Положения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании 
некоторых вопросов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий и 
осуществления расходов на проведение данных мероприятий», с целью осуществления Госу -
дарственным Советом Республики Крым своих полномочий
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 22 июля 2020 года представительские протокольные мероприятия Государ -
ственного Совета Республики Крым, посвященные итогам социально-экономического разви -
тия Республики Крым за 1-е полугодие 2020 года.
2. Утвердить программу проведения представительских протокольных мероприятий 
Госу  дарственного Совета Республики Крым, указанных в пункте 1 настоящего Постановле -
ния, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением представительских протокольных мероприятий Государственного 
Совета Республики Крым, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств 
бюджета Республики Крым, главным распоря дителем которых является Управление делами 
Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2020 года№ п144-2/20
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым  от 17.07.2020 г. № п144-2/20
ПРОГР АММА 
проведения 22 июля 2020 года представительских протокольных мероприятий 
Государственного Совета Республики Крым, посвященных итогам социально-
экономического развития Республики Крым за 1-е полугодие 2020 года
1. Цель проведения представительских протокольных мероприятий: осуществление Госу -
дарственным Советом Республики Крым своих полномочий.
2. Количество участников: 325 человек.
* Постановление публикуется без сметы.499126
№ 10 Ст. 499—500
3. Мероприятия программы:
№
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 22 июля
10.00—11.00Фуршет для участников представительских протокольных мероприятий 
с оформлением площадки проведения (цветочная продукция) (г. Симферо-
поль, ул. К. Маркса, 18, административное здание Государственного Сове-
та Республики Крым, 2-й этаж, холл)Чернова М. А., Хлынина О. В.
2. 22 июля
11.00—12.30Заседание Государственного Совета Республики Крым второго созыва, по-
священное итогам социально-экономического развития Республики Крым за 1-е полугодие 2020 года, с оформлением площадки проведения (цветоч-ная продукция) (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное зда-ние Государственного Совета Республики Крым, 2-й этаж, зал заседаний)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым. 
5. Ответственные за проведение мероприятий: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А., директор государственного бюджетного учреждения Респуб -
лики Крым «Комбинат общественного питания» Хлынина О. В.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Алушты, 
активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм награ -
дить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бачинскую Ирину Алексеевну — заместителя председателя территориальной избира -
тельной комиссии города Алушты Республики Крым, начальника отдела по обеспечению дея -
тельности совета аппарата Алуштинского городского совета;
Куценко  Дмитрия  Александровича  — депутата Алуштинского городского совета, ди -
ректора ООО «Гранит-11»;
Лагоду  Юлию  Федоровну  — депутата Алуштинского городского совета, заместителя 
директора муниципального бюджетного учреждения городского округа Алушта Республики Крым «Управление благоустройства города и капитального строительства»;
Чешуину Евгению Александровну  — депутата Алуштинского городского совета, инди -
видуального предпринимателя;
Эмирова Наримана Энверовича  — депутата Алуштинского городского совета, замести -
теля директора ООО «Черкез-Керман».
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Армянска, 
активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм награ -
дить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Миненко Ольгу Ивановну — председателя участковой избирательной комиссии из -
бирательного участка № 45, инструктора-методиста муниципального бюджетного образова -
тельного учреждения дополнительного образования «Детско-юношеская спортивная школа», г. Армянск;
Рябкова Анатолия Леонидовича  — члена территориальной избирательной комиссии го -
рода Армянска Республики Крым;
Сергееву Ольгу Борисовну  — председателя участковой избирательной комиссии изби -
рательного участка № 44, педагога-библиотекаря муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 1», г. Армянск;500127
№ 10 Ст. 500
Фанина Андрея Ивановича  — управляющего делами аппарата Армянского городского 
совета;
Чакир Елену Леонидовну  — председателя участковой избирательной комиссии избира -
тельного участка № 50, аппаратчика восстановления 4-го разряда цеха пигментной двуокиси 
титана № 1 Армянского филиала ООО «Титановые инвестиции».
3. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Бахчисарайского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Вилинскую Анну Васильевну — председателя участковой избирательной комиссии из -
бирательного участка № 602, сторожа муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Железнодорожненская средняя общеобразовательная школа», Бахчисарайский район;
Задорожную Татьяну Сергеевну  — председателя участковой избирательной комиссии 
избирательного участка № 601, администратора торгово-рыночного комплекса муниципально -
го унитарного предприятия «Бахчисарайское торгово-производственное предприятие»;
Трофименко Валентину Валерьевну  — председателя участковой избирательной ко -
миссии избирательного участка № 587, директора Вилинского Дома культуры муниципаль -
ного казенного учреждения культуры «Централизованная клубная система Бахчисарайского района»;
Трухину Светлану Валентиновну — председателя участковой избирательной комиссии 
избирательного участка № 575, главного бухгалтера муниципального унитарного предприятия «Дениза», Бахчисарайский район;
Щодрак Ларису Викторовну  — председателя К уйбышевского сельского совета — гла -
ву администрации Куйбышевского сельского поселения, депутата Бахчисарайского районного совета.
4. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Белогорского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Кушнира Артема Владимировича  — председателя общественного совета муниципаль -
ного образования Белогорский район Республики Крым, директора муниципального казенно -
го учреждения дополнительного образования «Белогорская детская школа искусств»;
Любовецкого Василия Леонтьевича — депутата Белогорского районного совета, дирек -
тора ООО «Агрофирма «Зеленогорск»;
Олейникову Елену Ивановну  — активиста, начальника отдела Пенсионного фонда Рос -
сийской Федерации в Белогорском районе (без образования юридического лица) государствен -
ного учреждения — Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в Симферополь -
ском районе Республики Крым (межрайонном);
Танашевича Олега Юрьевича  — активиста, начальника Белогорского РЭС государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»;
Янаки Леонтия Павловича  — помощника главы муниципального образования Белогор -
ского района, председателя районного совета.
5. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Евпато -
рии, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм на -
градить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Гриценко Анжелу Фёдоровну  — исполнительного секретаря Евпаторийского местного 
отделения Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «Единая Россия»;
Колосова Александра Леонидовича  — главного консультанта отдела обеспечения из -
бирательного процесса организационного управления аппарата Избирательной комиссии Респуб  лики Крым — председателя территориальной избирательной комиссии города Евпато -
рии Респуб  лики Крым;
Порошина Вадима Валерьевича  — руководителя аппарата администрации г. Евпа-  
тории;
Тупахину Юлию Валериевну — активиста г. Евпатории, директора ООО «ТДС»;
Штоколову Валентину Викторовну  — активиста г. Евпатории, члена совета территорий 
пгт Заозерное.128
№ 10 Ст. 500
6. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Керчи, ак -
тивную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм наградить 
Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бутову Елену Ивановну  — заведующего сектором муниципальной службы и наград 
отдела по работе с кадрами и наградам администрации города Керчи;
Воробьеву Ольгу Викторовну  — начальника отдела организационного обеспечения 
деятельности городского совета аппарата Керченского городского совета;
Мацкевич Марину Александровну  —  упр авляю щ е го  д е л ами  апп а р а та  К ер ч е н с к о го  
городского совета;
Путинцеву Галину Иосифовну — депутата Керченского городского совета, директора 
государственного автономного образовательного учреждения среднего профессионального образования Республики Крым «Керченский медицинский колледж им. Г. К. Петровой»;
Шкрыбайло Антонину Петровну  — специалиста по обеспечению деятельности Керчен -
ского местного отделения Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «Единая Россия».
7. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Кировского района, 
активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм награ -
дить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Войнову Елену Владимировну  — начальника отдела по вопросам сельского хозяйства, 
социально-экономического развития управления экономического и сельскохозяйственного развития администрации Кировского района;
Гуртовую Ирину Васильевну — заместителя главы администрации Первомайского 
сельского поселения по вопросам бюджета и жизнеобеспечения, Кировский район;
Пархомчук Ольгу Владимировну  — председателя Золотополенского сельского совета — 
главу администрации Золотополенского сельского поселения, депутата Кировского районного совета;
Тимонину Елену Николаевну  — ответственного за мобилизацию на избирательном 
участке № 799, заведующего Абрикосовским сельским Домом культуры муниципального ка -
зенного учреждения культуры «Управление культуры, библиотечного обслуживания и туриз -
ма администрации Кировского района Республики Крым»;
Чернову Елену Вацлавовну  — старшего наблюдателя на избирательном участке № 777, 
заведующего хозяйством муниципального бюджетного дошкольного образовательного учреж -
дения «Ясли-сад № 14 «Журавушка» с. Журавки», Кировский район.
8. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Красно -
перекопска, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессиона -
лизм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Асанову Антонину Анатольевну  — председателя общественного совета муниципаль -
ного образования городской округ Красноперекопск Республики Крым, учителя русского язы -
ка и литературы муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 4»;
Коваль Светлану Владимировну — активиста г. Красноперекопска, помощника воспита -
теля муниципального бюджетного дошкольного образовательного учреждения (ясли-сад) №  9 
«Дюймовочка»;
Масляк Светлану Ивановну — активиста г. Красноперекопска, учителя русского язы -
ка и литературы муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 1 имени Маргелова В. Ф.»;
Нуйкину Алену Сергеевну  — главного консультанта отдела обеспечения избиратель -
ного процесса организационного управления аппарата Избирательной комиссии Республики Крым — председателя территориальной избирательной комиссии города Красноперекопска Республики Крым;
Царик Марину Павловну  — активиста г . Красноперекопска, учителя начальных клас -
сов муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразо -
вательная школа № 3».
9. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Красноперекоп -
ского района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессиона -
лизм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:129
№ 10 Ст. 500
Бурлака Светлану Васильевну — заведующего сектором по обеспечению деятельности 
Красноперекопского районного совета;
Коваленко Татьяну Михайловну  — руководителя аппарата администрации Красно -
перекопского района;
Киселёву Елену Георгиевну  — активиста территориального общественного самоуправ -
ления с. Совхозное, директора структурного подразделения № 11 «Совхозненский сельский 
Дом культуры» муниципального казенного учреждения «Центр народного творчества Красно -
перекопского района»;
Лещишину Инну Ярославовну  — заместителя главы администрации Почетненского 
сельского поселения, Красноперекопский район;
Стукалову Марию Нестеровну  — активиста территориального общественного само -
управления с. Красноармейское, заместителя главы администрации Красноармейского сель -
ского поселения, Красноперекопский район.
10. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Ленинского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм 
наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Аблязизову Эльвину Ризаевну  — заместителя руководителя аппарата администрации 
Ленинского района;
Еремееву Татьяну Викторовну  — активиста территориального общественного само -
управления села Войково, директора муниципального бюджетного общеобразовательного 
учреждения «Войковская средняя общеобразовательная школа», Ленинский район;
Загребельного Антона Ивановича  — депутата Ленинского районного совета, депутата 
Октябрьского сельского совета, директора ООО «Иванович»;
Полтавского Тимура Петровича  — заместителя председателя Лениновского сельского 
совета, Ленинский район;
Штепу Эльвиру Абильтаровну  — активиста территориального общественного само -
управления пгт Ленино, ведущего экономиста филиала «Ленинское дорожное ремонтно-  
строительное управление» государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымавтодор».
11. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Нижнегорского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Анпилогова Анатолия Александровича  — председателя участковой избирательной 
комиссии избирательного участка № 960, Нижнегорский район;
Артеменко Людмилу Васильевну — председателя Косточковского сельского совета — 
главу администрации Косточковского сельского поселения, депутата Нижнегорского районно -
го совета;
Паниева Эскендера Энверовича  —  п р е д с е д а т е л я  Д р о ф и н с к о г о  с е л ь с к о г о  с о в е т а  —  
главу администрации Дрофинского сельского поселения, депутата Нижнегорского районного совета;
Пензештадлера Олега Николаевича  —  пр е д с е д а т е ля  Мих а йл о в с к о г о  с е ль с к о г о  с о в е -
та — главу администрации Михайловского сельского поселения, депутата Нижнегорского районного совета;
Салата Валентину Ильиничну — активиста, директора ООО «Т оргово-ресторанное 
хозяйство Нижнегорского райпо».
12. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Первомайского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Белую Нину Николаевну  — председателя участковой избирательной комиссии избира -
тельного участка № 107, активиста Правдовского сельского поселения, Первомайский район;
Довгаля Владимира Владимировича  — председателя Гришинского сельского совета — 
главу администрации Гришинского сельского поселения, депутата Первомайского районного совета;
Калинину Светлану Александровну  — председателя Стахановского сельского совета — 
главу администрации Стахановского сельского поселения, депутата Первомайского районного совета;130
№ 10 Ст. 500
Колесника Анатолия Леонидовича  — председателя Островского сельского совета — 
главу администрации Островского сельского поселения, депутата Первомайского районного 
совета;
Моренберга Василия Анатольевича — председателя Первомайского сельского совета — 
главу администрации Первомайского сельского поселения, депутата Первомайского районно -
го совета.
13. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Раздольненского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм 
наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бугаёву Марину Валерьевну — председателя Новоселовского сельского совета — гла -
ву администрации Новоселовского сельского поселения, депутата Раздольненского районного 
совета; 
Митренева Игоря Игоревича  — председателя Чернышевского сельского совета — гла -
ву администрации Чернышевского сельского поселения, депутата Раздольненского районного совета; 
Назара Андрея Богдановича  — председателя Березовского сельского совета — гла -
ву администрации Березовского сельского поселения, депутата Раздольненского районного совета; 
Радчук Светлану Николаевну  — главного консультанта отдела обеспечения избира -
тельного процесса организационного управления аппарата Избирательной комиссии Респуб -
лики Крым — председателя территориальной избирательной комиссии Раздольненского района;
Харченко Нелю Николаевну  —  п р е д с е д а т е л я  С л а в н о в с к о г о  с е л ь с к о г о  с о в е т а  —  г л а -
ву администрации Славновского сельского поселения, депутата Раздольненского районного совета.
14. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Саки, 
активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм награ -
дить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Дрозда Юрия Григорьевича  — депутата Сак ск ого горо дск ого совета, директора к ом -
мандитного товарищества «Крым-инвестстрой и Компания»;
Иваницкого Валентина Александровича  — депутата Сакского городского совета, ди -
ректора государственного унитарного научно-производственного предприятия Республики Крым «Крымская гидрогеологическая режимно-эксплуатационная станция»;
Козлова Сергея Николаевича  — секретаря территориальной избирательной комиссии 
города Саки Республики Крым, заместителя руководителя коммерческого департамента акцио -
нерного общества «Клинический санаторий «Полтава-Крым»;
Матусевич Светлану Константиновну  — председателя участковой избирательной ко -
миссии избирательного участка  № 218, техника 2-й категории котлотурбинного цеха акционер -
ного общества «Крымтеплоэлектроцентраль» «Сакские тепловые сети»;
Фучкина Андрея Игоревича — депутата Сакского городского совета.
15. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Сакского района, 
активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм награ -
дить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бильскую Наталью Михайловну — председателя Виноградовского сельского совета — 
главу администрации Виноградовского сельского поселения, депутата Сакского районного совета;
Ибрагимова Рустема Исмаиловича  — председателя Зерновского сельского совета — 
главу администрации Зерновского сельского поселения, депутата Сакского районного совета;
Плохих Дениса Николаевича  — председателя Молочненского сельского совета — главу 
администрации Молочненского сельского поселения, депутата Сакского районного совета;
Россоловского Сергея Николаевича  — председателя Новофедоровского сельского сове -
та — главу администрации Новофедоровского сельского поселения, депутата Сакского район -
ного совета;
Ставицкого Артема Анатольевича  — депутата Сакского районного совета, депутата 
Кольцовского сельского совета, исполнительного директора ООО «Агростан».131
№ 10 Ст. 500
16. За попечительскую поддержку и личное участие в волонтерском движении по оказа -
нию помощи гражданам в период распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) на 
территории города Симферополя наградить знаком отличия Государственного Совета Респуб -
лики Крым «За милосердие, благотворительность и попечительскую деятельность»
Нестеренко Юрия Юрьевича  — волонтера, депутата Симферопольского городского 
совета.
17. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Симфе-
рополя, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Мальцева Александра Геннадьевича — активиста г. Симферополя;Трещеву Наталью Владимировну  — депутата Симферопольского городского совета, 
директора, учителя биологии и химии муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Школа-гимназия № 10 им. Э. К. Покровского»;
Царенко Юрия Валентиновича  — депутата Симферопольского городского совета, ин -
дивидуального предпринимателя;
Шатковского Павла Валерьевича  — активиста г. Симферополя, индивидуального 
предпринимателя;
Шерета Мустафу Абдуллаевича  — депутата Симферопольского городского совета, ин -
дивидуального предпринимателя.
18. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Симферополь -
ского района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессиона -
лизм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Макееву Татьяну Владимировну  — консультанта информационного управления Госу -
дарственной автоматизированной системы «Выборы» аппарата Избирательной комиссии Респуб  лики Крым;
Мартышину Марину Владимировну  — председателя участковой избирательной комис -
сии избирательного участка  № 1178, инспектора военно-учетного стола администрации Мазан -
ского сельского поселения, Симферопольский район;
Мельник Марину Станиславовну  — председателя участковой избирательной комиссии 
избирательного участка  № 1188, старшую медицинскую сестру Перовской участковой больни -
цы государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферо -
польская центральная районная клиническая больница»;
Таратирову Наталью Владимировну  — председателя участковой избирательной комис -
сии избирательного участка  № 1152, директора Пожарского сельского Дома культуры муници -
пального казенного учреждения культуры «Централизованная клубная система Симферополь -
ского района»;
Чичкина Игоря Вячеславовича  — председателя Гвардейского сельского совета — гла -
ву администрации Гвардейского сельского поселения, депутата Симферопольского районного 
совета.
19. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Советского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм 
наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Божок Елену Ивановну  — председателя участковой избирательной комиссии избира -
тельного участка № 1215, бухгалтера индивидуального предпринимателя «Стецюра О. В.», 
Совет  ский район; 
Бондаренко Валентину Павловну  — председателя участковой избирательной комиссии 
избирательного участка № 1231, Советский район; 
Вакуленко Нелли Георгиевну — председателя участковой избирательной комиссии из -
бирательного участка № 1233, мастера производственного обучения государственного бюд -
жетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Прудовский 
аграрный техникум», Советский район; 
Глушкову Анжелу Петровну  — председателя участковой избирательной комиссии из -
бирательного участка № 1214, сестру-хозяйку государственного бюджетного учреждения здра -
воохранения Республики Крым «Советская районная больница», Советский район; 
Коршакову Валентину Николаевну — председателя участковой избирательной комис -
сии избирательного участка № 1221, Советский район.132
№ 10 Ст. 500
20. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Судака, 
активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм награ -
дить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Еремееву Наталью Леонидовну  — руководителя общественной приемной Судакского 
местного отделения Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии 
«Единая Россия»;
Казьмирук Людмилу Викторовну  — активиста г. Судака, директора территориального 
отделения государственного казенного учреждения Республики Крым «Центр занятости на -
селения в городе Судаке»;
Никольскую Лесю Дмитриевну — активиста г. Судака, индивидуального предприни-  
мателя;
Мазилина Дмитрия Анатольевича  — активиста г . Судака, начальника Грушевского 
производственного участка государственного автономного  учреждения Республики Крым 
«Старокрымское лесоохотничье хозяйство»;
Шишкину Наталью Викторовну  — депутата Судакского городского совета, директо -
ра муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразова -
тельная школа № 2».
21. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Феодо -
сии, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм на -
градить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Алферова Василия Васильевича — активиста г. Феодосии, помощника депутата Феодо -
сийского городского совета, индивидуального предпринимателя Алферов В. В.;
Геращенко Сергея Евгеньевича — депутата Феодосийского городского совета;Павленко Наталью Юрьевну  —  а к т и в и с т а  г .  Ф е о д о с и и ,  н а ч а л ь н и к а  о т д е л а  к а д р о в  
Фео досийского филиала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода 
Крыма»;
Татаринову Викторию Олеговну  — главного консультанта отдела обеспечения избира -
тельного процесса аппарата Избирательной комиссии Республики Крым — председателя тер -
риториальной избирательной комиссии города Феодосии Республики Крым;
Тимченко Антонину Михайловну  — председателя общественного совета муниципаль -
ного образования городской округ Феодосия Республики Крым.
22. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Черноморского 
района, активную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм 
наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Ващенко Елену Николаевну — члена территориальной избирательной комиссии Черно -
морского района Республики Крым, преподавателя по классу скрипки муниципального бюд -
жетного учреждения дополнительного образования «Черноморская детская школа искусств»;
Войтенко Оксану Васильевну — председателя участковой избирательной комиссии из -
бирательного участка № 1267, Черноморский район;
Корбут Людмилу Михайловну — председателя участковой избирательной комиссии 
избирательного участка № 1251, специалиста по административно-хозяйственной части му -
ниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Далековская средняя школа», Черноморский район;
Шаронову Зою Петровну  — председателя участковой избирательной комиссии избира -
тельного участка № 1263 (Черноморский район), младшую медицинскую сестру взрослого от -
деления № 2 государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийский психоневрологический диспансер»;
Шелест Ольгу Владимировну  — председателя участковой избирательной комиссии из -
бирательного участка № 1276, директора Оленевского сельского Дома культуры муниципаль -
ного бюджетного учреждения культуры «Централизованная клубная система», Черноморский район.
23. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Ялты, ак -
тивную гражданскую позицию, добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Коломейченко Людмилу Викторовну  — председателя совета Ялтинской городской об -
щественной организации инвалидов войны, вооруженных сил, участников боевых действий;133
№ 10 Ст. 500—501
Копылова Олега Викторовича  — депутата Ялтинского городского совета; 
Соловьева Алексея Александровича  — члена территориальной избирательной комис -
сии г. Ялты Республики Крым, начальника управления организационно-правового обеспече-
ния Ялтинского городского совета;
Фатееву Ольгу Ивановну — председателя территориальной избирательной комиссии 
г. Ялты Республики Крым;
Черний Веру Сергеевну  — активиста г. Ялты, директора муниципального унитарного 
предприятия «Ялтажилсервис».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2020 года№ п145-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Республики 
Крым, совершенствование региональной финансовой системы, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем финансиста:
1) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный экономист Республики Крым»:Желваковой Светлане Вячеславовне  — заместителю начальника управления учета 
и отчетности — заведующему отделом учета и отчетности по исполнению республиканского бюджета Министерства финансов Республики Крым;
Журбенко Марине Николаевне  — начальнику управления планирования бюджетов 
по доходам и сборам Министерства финансов Республики Крым;
Надолинской Виктории Евгеньевне  — начальнику муниципального казенного учреж -
дения «Департамент финансов администрации г. Симферополя»;
Печковской Инне Вольдемаровне  — начальнику управления финансов социально-
культурной сферы Министерства финансов Республики Крым;
Погребняк Наталье Павловне  — начальнику управления финансирования отраслей 
экономики Министерства финансов Республики Крым;
Усеиновой Лутфие Рефатовне  — заведующему отделом финансирования федеральных 
целевых программ Министерства финансов Республики Крым;
Чудику Олегу Анатольевичу  — начальнику финансового управления администрации 
Сакского района;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»Бурым Людмиле Анатольевне  — начальнику управления информационных технологий 
Министерства финансов Республики Крым;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Барсову Ирину Игоревну  — заместителя начальника операционного отдела Управления 
Федерального казначейства по Республике Крым;
Бондарь Ирину Васильевну — заведующего отделом обеспечения деятельности и по свя -
зям с общественностью управления обеспечения деятельности, по связям с общественностью, делопроизводства и контроля за исполнением документов Министерства финансов Респуб  лики 
Крым;
Демьянову Елену Александровну  — заместителя начальника отдела № 2 Управления 
Федерального казначейства по Республике Крым, Бахчисарайский район;
Карнакову Наталью Юрьевну  — заместителя начальника отдела № 15 Управления Феде -
рального казначейства по Республике Крым, г. Симферополь;501134
№ 10 Ст. 501
Маковия Александра Анатольевича  — заместителя заведующего отделом финансового 
мониторинга и внутреннего контроля Министерства финансов Республики Крым;
Угневого Егора Петровича  — главного специалиста-эксперта административно-финан -
сового отдела Управления Федерального казначейства по Республике Крым;
Шаркову Людмилу Александровну  —  зам естителя  н а ч аль ника  от д ел а  ве д е ния  ф е д е -
ральных реестров Управления Федерального казначейства по Республике Крым.
2. За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня основания федерального госу -
дарственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический сана -
торий имени Е.  П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации наградить орденом 
«За верность долгу»
Пономаренко Юрия Николаевича  — начальника федерального государственного 
бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени 
Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации.
3. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения и санаторно-курортного 
лечения в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня основания федерального государственного бюджетного учреж -
дения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Мини -
стерства обороны Российской Федерации:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Балашову Ольгу Павловну  — младшую медицинскую сестру по уходу за больными от -
деления травматологии и ортопедии (с операционным блоком) федерального государственно -
го бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации;
Тончеву Любовь Николаевну  — старшую медицинскую сестру медицинского отделе -
ния (для лечения детей с органическими поражениями центральной нервной системы, с на -
рушением психики, для родителей с детьми, на 130 коек) федерального государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым» Вакарюк Ларисе Дмитриевне  — главной медицинской сестре управления федерально -
го государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации;
«Заслуженный врач Республики Крым»: Богдановой Людмиле Алексеевне  — заведующему кабинетом биомеханики, врачу функ -
циональной диагностики федерального государственного бюджетного учреждения «Евпато -
рийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обо -
роны Российской Федерации;
Лепёхиной Наталье Владимировне  — заместителю начальника федерального государ -
ственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации по медицинской части;
Непейпиво Маргарите Витальевне  — врачу травматологу-ортопеду медицинского отде -
ления (для детей с органическими поражениями центральной нервной системы, с нарушением психики, для ортопедо-хирургической коррекции, с ортопедической мастерской, на 115 коек) федерального государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Залевскую Елену Григорьевну  — медицинскую сестру приемного отделения федераль -
ного государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клиниче-ский санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации;
Лепееву Светлану Георгиевну — медицинскую сестру лечебно-диагностического центра 
федерального государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации;
Рогожникову Любовь Владимировну  — медицинскую сестру палатную (постовую) 
4-го медицинского отделения (для детей с органическими поражениями центральной нервной 135
№ 10 Ст. 501
системы, с нарушением психики, для ортопедо-хирургической коррекции, с ортопедической 
мастерской) федерального государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский воен -
ный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации.
4. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи со 100-ле -
тием со дня основания федерального государственного бюджетного учреждения «Евпаторий -
ский военный детский клинический санаторий имени Е.  П. Глинки» Министерства обороны 
Российской Федерации:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Гостеву Елену Валентиновну  — учителя биологии, химии общеобразовательной школы 
федерального государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации.
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Хартовича Игоря Владимировича  — водителя автомобильного отделения федерально -
го государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации;
Романенкову Светлану Борисовну  — специалиста по кадрам отдела кадров федерально -
го государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий имени Е. П. Глинки» Министерства обороны Российской Федерации.
5. За значительный личный вклад в обеспечение государственной политики в сфере водо -
снабжения Республики Крым, обеспечение населения необходимым количеством питьевой воды гарантированного качества, многолетний добросовестный труд, высокий профессиона -
лизм и в связи с 50-летием со дня основания Бахчисарайского филиала государственного уни -
тарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма»:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Голубовича Николая Федоровича  — слесаря-ремонтника 4-го разряда Бахчисарайского 
филиала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма»;
Киселева Бориса Яковлевича  — слесаря аварийно-восстановительных работ 5-го раз -
ряда Бахчисарайского филиала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымРахмакову Людмилу Николаевну  — начальника абонентской службы Бахчисарайского 
филиала государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма».
6. За значительный личный вклад в развитие нефтяной и газовой промышленности  
в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников нефтяной и газовой промышленности наградить медалью «За доблестный труд»
Докутовича Алексея Борисовича  — заместителя генерального директора — начальни -
ка технической инспекции ПАО «Газпром», г. Москва. 
7. За значительный личный вклад в реализацию государственного контроля в области 
промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, энергосбереже -
ния, повышения энергетической эффективности, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслу -
женный работник органов государственной власти Республики Крым»
Лискову Виктору Федоровичу — заместителю начальника Службы по экологическому 
и технологическому надзору Республики Крым .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 августа 2020 года№ п160-2/20
____________136
№ 10 Ст. 502
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в развитие местного самоуправления в Республике Крым, многолет -
ний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Государственного герба и Государственного флага Республики Крым наградить Грамотой Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым:
Вайсбейна Вячеслава Юрьевича —  п р е д с е д а т е л я  Н о в о а н д р е е в с к о г о  с е л ь с к о г о  с о в е -
та — главу администрации Новоандреевского сельского поселения, Симферопольский район;
Зотова Евгения Александровича  — председателя Широковского сельского совета — 
главу администрации Широковского сельского поселения, Симферопольский район;
Петренко Надежду Владимировну  — депутата Раздольненского сельского совета, ди -
ректора муниципального казенного учреждения «Учреждение по обеспечению деятельности органов местного самоуправления муниципального образования Раздольненское сельское по -
селение Раздольненского района»;
Попова Николая Васильевича — председателя Школьненского сельского совета — гла -
ву администрации Школьненского сельского поселения, Симферопольский район.
2. За значительный вклад в развитие и повышение эффективности лесохозяйственного 
производства, охрану и воссоздание лесных богатств Крыма, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников леса:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный работник лесного и охотничьего хозяйства 
Республики Крым»:
Новацкому Николаю Николаевичу  — директору государственного автономного уч -
реждения Республики Крым «Раздольненское лесоохотничье хозяйство»;
Семагаеву Ивану Ильичу  — участковому лесничему Белогорского участкового лесни -
чества территориального отдела — Белогорское лесничество государственного казенного уч -
реждения Республики Крым «Юго-восточное объединенное лесничество»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Березневу Елену Валерьевну  — главного лесничего (главного государственного инспек -
тора по охране леса) территориального отдела — Бахчисарайского лесничества государствен -
ного казенного учреждения Республики Крым «Северо-западное объединенное лесничество»;
Красовского Алексея Григорьевича  — директора государственного бюджетного уч -
реждения Республики Крым «Охотничье хозяйство «Холодная гора», Белогорский район;
Олейника Максима Сергеевича — участкового лесничего Лесопаркового участкового 
лесничества территориального отдела — Симферопольского лесничества государственного казенного учреждения Республики Крым «Северо-западное объединенное лесничество».
3. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ра -
ботников леса наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Кравченко Ольгу Ивановну  — ведущего специалиста по кадрам государственного бюд -
жетного учреждения Республики Крым «Охотничье хозяйство «Холодная гора», Белогорский район;
Серову Марьяну Витальевну  — ведущего специалиста по кадрам государственного ав -
тономного учреждения Республики Крым «Раздольненское лесоохотничье хозяйство»;
Сидоренко Ирину Евгеньевну  — главного бухгалтера государственного автономного 
учреждения Республики Крым «Раздольненское лесоохотничье хозяйство».
4. За значительный личный вклад в возрождение и популяризацию немецкой культуры в 
Республике Крым, многолетний добросовестный труд и активную общественную деятельность:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Ренпенинга Владимира Карловича  — члена президиума общественной организации 
«Региональная немецкая национально-культурная автономия Республики Крым»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бушковского Якова Гарриевича  — члена общественной организации «Региональная 
немецкая национально-культурная автономия Республики Крым»;502137
№ 10 Ст. 502
Перевозчикова Валентина Михайловича  — члена общественной организации «Регио -
нальная немецкая национально-культурная автономия Республики Крым».
5. За значительный личный вклад в развитие винодельческой отрасли в Республике Крым, 
выпуск высококачественной продукции, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с днем основания акционерного общества «Завод шампанских вин «Новый 
Свет» (г. Судак):
1) наградить медалью «За доблестный труд»Коровкину Надежду Викторовну  — начальника цеха № 4 (готовой продукции) акцио -
нерного общества «Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымМазур Светлану Васильевну — оператора линии в производстве пищевой продукции 
3-го разряда цеха № 4 (готовой продукции) акционерного общества «Завод шампанских вин 
«Новый Свет», г. Судак.
6. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Джан -
койского района присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправле -
ния в Республике Крым»:
Ленда Татьяне Васильевне — управляющему делами Джанкойского районного совета;Щербанюку Игорю Владимировичу  — заместителю председателя Джанкойского район -
ного совета.
7. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города, многолет -
ний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем города Судака:
1) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный врач Республики Крым»Тимофееву Юрию Ивановичу  — заведующему неврологическим отделением стациона -
ра, врачу-неврологу государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Судакская городская больница»;
«Заслуженный работник виноградарства и виноделия Республики Крым»Муродову Баходиру Исмоиловичу  — виноградарю филиала «Судак» государственного 
унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Мас-  
сандра»;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Республики Крым»Бородину Сергею Николаевичу  — трактористу-машинисту сельскохозяйственного про -
изводства филиала «Морское» государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Судак;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымВетрову Людмилу Федоровну  — главного бухгалтера муниципального бюджетного 
учреждения городского округа Судак «Коммунхоз».
8. За значительный личный вклад в сохранение, возрождение, развитие и  популяризацию 
народного художественного промысла в Республике Крым, высокое профессиональное мастер -
ство и в связи с 85-летием со Дня образования Кировского района присвоить почетное звание «Заслуженный мастер народного художественного промысла Республики Крым»
Ганиеву Эдему Салимовичу  — мастеру по керамике, члену Крымской региональной об -
щественной организации «Гильдия художников и мастеров земли Киммерийской», Кировский район.
9. За добросовестный труд, высокий профессионализм, совершенствование системы об -
служивания населения и в связи с Днем города Армянска присвоить почетное звание «Заслу -
женный работник сферы услуг Республики Крым»
Дедовой Нине Федосеевне  — индивидуальному предпринимателю, мастеру-парикмахе-
ру салона «Имидж», г. Армянск.
10. За значительный личный вклад в развитие музыкального искусства в Республике 
Крым, воспитание подрастающего поколения, высокое профессиональное мастерство и в связи с Днем города Керчи наградить медалью «За доблестный труд»
Батищеву Нину Александровну  — преподавателя по классу скрипки муниципального 
бюджетного учреждения дополнительного образования «Детская музыкальная школа № 1» го -
рода Керчи.138
№ 10 Ст. 502—503
11. За значительный личный вклад в реализацию государственной политики в области 
недропользования в Республике Крым, развитие минерально-сырьевой базы, добросовестный 
труд и в связи с 55-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный геолог Республики Крым»
Гончаровой Ольге Николаевне  — начальнику управления регулирования недропользо -
вания Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым.
12. За значительный личный вклад в обеспечение законности, прав и свобод граждан, за -
конных прав и интересов юридических лиц, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»
Осоченко Инессе Константиновне  — судье Арбитражного суда Республики Крым.
13. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»
Никифоровой Оксане Анатольевне  — начальнику отдела по делопроизводству и связям 
с общественностью Бахчисарайского районного совета.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 сентября 2020 года№ п174-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 16—19 СЕНТЯБРЯ 2020 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ 
МЕРОПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В Р АМКАХ ВИЗИТА ДЕЛЕГАЦИИ ВЛАДИМИРСКОЙ ОБЛАСТИ В РЕСПУБЛИКУ КРЫМ 
В соответствии с подпунктами 1 и 3 пункта 3, подпунктом 1 пункта 4 раздела I, подпунк -
том 1 пункта 1, пунктом 6 раздела II Положения о представительских мероприятиях, утверж -
денного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года 
№ 1477-1/17 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с порядком проведения пред -
ставительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», 
с целью установления и поддержания сотрудничества 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести в период с 16 по 19 сентября 2020 года представительские мероприятия Госу -
дарственного Совета Республики Крым в рамках визита делегации Владимирской области в Республику Крым.
2. Утвердить программу проведения представительских мероприятий Государственного 
Совета Республики Крым, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым совместно с госу -
дарственным унитарным предприятием Республики Крым «Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия» обеспечить осуществление расходов, связанных с проведением предста -
вительских мероприятий Государственного Совета Республики Крым, указанных в пункте 1 настоящего Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 сентября 2020 года№ п175-2/20
* Постановление публикуется без сметы.503139
№ 10 Ст. 503
УТВЕРЖДЕНА  
Постановлением Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым от 11.09.2020 г. № п175-2/20
ПРОГР АММА 
проведения 16—19 сентября 2020 года представительских мероприятий  
Государственного Совета Республики Крым в рамках визита делегации  
Владимирской области в Республику Крым
1. Цель проведения представительских мероприятий: установление и поддержание сотруд-  
ничества.
2. Количество участников: 11 человек.3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 16 сентября
10.00—17.00Прибытие и встреча участников представительского мероприятия —  
деле гации Владимирской области в ООО «Международный аэропорт 
«Симфе рополь» им. И. К. Айвазовского» (корзина) (Симферопольский 
р-н, с. Укромное, пл. Воссоединения, 1)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.,  
Харламов А. Н.
2. 16 сентября
11.30—12.30Возложение цветов членами делегации Владимирской области к Вечному 
огню мемориального комплекса жертвам фашистской оккупации Крыма «Конц лагерь «Красный» (цветочная продукция) (Симферопольский р-н, 
с. Мирное, ул. Белова, 44)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
3. 16 сентября
13.00—14.00Встреча с первым заместителем Председателя Государственного Совета Респуб  лики Крым Фиксом Е. З. делегации Владимирской области, участие 
в работе круглого стола на тему «Практика взаимодействия с представи-
тельными органами муниципальных образований» с вручением сувени-ров от имени Председателя Государственного Совета Республики Крым Конс тантино ва В. А. (буфетное обслуживание на 11 человек, сувенирная 
продукция) (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК, каб. 607)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.,Хлынина О. В.
4. 16 сентября
14.00—14.30Официальный прием от имени Председателя Государственного Совета Респуб  лики Крым Константинова В. А. (на 9 человек) (г. Симферополь, 
ул. К. Маркса, 18, 1-й этаж, банкетный зал)Дворченко Н. В.,
Чернова М. А.,Хлынина О. В.
5. 17—19 сентября Посещение объектов культурного туризма Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
6. 17 сентября
11.00—12.30Посещение ГАУК РК «Ливадийский дворец-музей» (г. Ялта, пгт Ливадия, ул. Батурина, 44а)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
7. 17 сентября
14.00—15.30Посещение ГУП РК «ПАО» Массандра» (пгт Массандра, ул. Винодела Егоро ва, 9)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
8. 17 сентября
16.00—17.00Посещение Массандровского дворца-музея Александра III ГАУК РК «Алупкинский дворцово-парковый музей-заповедник» (г. Ялта, пгт Мас-сандра, Симферопольское шоссе, 13)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
9. 18 сентября
9.30—18.00Встреча делегации Владимирской области с депутатами Ялтинского го-родского совета (г. Ялта, пгт Форос)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
10. 19 сентября
16.00—19.00Посещение кинопарка «Викинг» (Симферопольский р-н, с. Перевальное, ул. Стадионная, 15)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
11. 16—19 сентября Транспортное обеспечение мероприятий, в том числе закупка услуг транс-
портных перевозок для участников мероприятий на все время проведения 
представительских мероприятий с комплектацией автотранспорта водой, 
стаканами, салфеткамиЧернова М. А.,Харламов А. Н.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым, соб -
ственные средства государственного унитарного предприятия Республики Крым «Санаторно-
оздоровительный комплекс «Руссия».
5. Ответственные за проведение мероприятий: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Чернова М.  А., временно исполняющий обязанности генерального дирек -140
№ 10 Ст. 503—504
тора государственного унитарного предприятия Республики Крым «Санаторно-оздоровитель -
ный комплекс «Руссия» Харламов  А. Н., директор государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Комбинат общественного питания» Хлынина О. В.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие санаторно-курортного и туристического 
комплекса Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со Всемирным днем туризма:
1) присвоить почетные звания Республики Крым: «Заслуженный работник курортов и туризма Республики Крым»Забродскому Владимиру Геннадиевичу  — заместителю директора по общим вопросам 
ООО «Санаторий «Славутич», г. Алушта;
«Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым»
Волжениной Ирине Анатольевне  — директору Центра немецкого института системной 
биокоррекции «Новенталис» и водогрязелечебницы АО «Санаторий «Сакрополь», г. Саки;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Вишнякова Александра Викторовича  — врача акушера-гинеколога высшей категории 
АО «Клинический санаторий «Полтава», г. Саки;
Красавцеву Валентину Анатольевну — директора ООО «Судакское бюро путешествий 
и экскурсий»;
Криницкую Светлану Федоровну  — заведующую производством государственного 
автономного учреждения Республики Крым «Специализированный спинальный санаторий имени академика Н. Н. Бурденко», г. Саки;
Стельмащук Елену Владимировну  —  г л а в н о г о  б у х г а л т е р а  А О  « С а н а т о р и й  « С а к р о -
поль», г. Саки.
2. За вклад в организацию отдыха и оздоровления детей, добросовестный труд, высо -
кий профессионализм работников ООО «Детский лагерь оздоровления и отдыха «Кипарис» (г. Алушта) и в связи со Всемирным днем туризма наградить Грамотой Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым трудовой коллектив ООО «Детский лагерь оздоровле -
ния и отдыха «Кипарис» (г. Алушта) .
3. За вклад в развитие санаторно-курортного лечения в Республике Крым, добросовест -
ный труд, высокий профессионализм сотрудников филиала федерального казенного учреж -
дения здравоохранения «Санаторий «Алупка» Министерства внутренних дел Российской Феде  рации «Дружба» (г. Алушта) и в связи со Всемирным днем туризма наградить Грамотой 
Президиума Государственного Совета Республики Крым трудовой коллектив филиала феде -
рального казенного учреждения здравоохранения «Санаторий «Алупка» Министерства 
внутренних дел Российской Федерации «Дружба» (г. Алушта) .
4. За значительный личный вклад в развитие дошкольного образования в  Республике 
Крым, обучение и воспитание подрастающего поколения, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем воспитателя и всех дошкольных работников:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Молостову Ирину Александровну  — воспитателя муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Симеизская средняя школа», структурное подразделение «Дет -
ский сад», г. Ялта;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Республики Крым»:Галезник Наталии Витальевне  — заведующему муниципальным бюджетным дошколь -
ным образовательным учреждением «Детский сад комбинированного вида  № 10 «Дружные 
ребята», г. Симферополь;504141
№ 10 Ст. 504
Острянской Елене Владимировне  — заведующему муниципальным бюджетным до -
школьным образовательным учреждением «Раздольненский детский сад № 1 «Звездочка»;
Рудаковой Александре Михайловне  — заведующему муниципальным бюджетным до -
школьным образовательным учреждением «Детский сад «Флажок» пгт Гвардейское», Симфе-
ропольский район;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымПечникову Любовь Николаевну  — заведующего муниципальным бюджетным до -
школьным образовательным учреждением «Детский сад № 29 «Чебурашка», г. Евпатория.
5. За значительный личный вклад в становление и развитие радиовещания в Республике 
Крым, высокое профессиональное мастерство и в связи с 90-летием со дня образования крым -
ского радио:
1) наградить орденом «За верность долгу»:Резевич Елену Андреевну  — корреспондента редакции радиоканала «Крым Точка» ав -
тономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
Тащян Лилит Ервандовну —  администратора радиовещания отдела  координации авто -
номной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
2) наградить медалью «За доблестный труд»:Лепина Константина Сергеевича  — звукорежиссера редакции радиоканала «Крым  
Точка» автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферо-  
поль;
Рычкову Веру Дмитриевну  — звукорежиссера редакции радиоканала «Крым Точка» 
автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
Садыкову Тамиллу Энверовну  — звукорежиссера редакции радиоканала «Крым Точка» 
автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
Семиразума Олега Витальевича  — главного инженера отдела технического обслужи -
вания радиовещания автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Амбарцумян Гоар Грачяевну  — корреспондента редакции радиоканала «Крым Точка» 
автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
Ежова Василия Ивановича — главного редактора Феодосийской редакции ГТРК «Крым» 
с 1999 по 2014 гг., корреспондента муниципального бюджетного учреждения «Редакция газеты 
«Победа» Феодосийского городского совета Республики Крым»;
Иович Юлию Ивановну  — корреспондента редакции радиоканала «Крым Точка» авто -
номной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым» с 2014 по  2019 гг., делопро -
изводителя государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтеплокоммун -
энерго», г. Симферополь;
Микишева Александра Владимировича  — музыкального редактора редакции радио -
канала «Крым Точка» автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
Резевич Евгению Борисовну  — корреспондента редакции радиоканала «Крым Точка» 
автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым» с 2014 по  2017 гг., спе -
циалиста по  информационной работе Крымской республиканской организации Профсоюза ра -
ботников народного образования и науки Российской Федерации, г. Симферополь;
Руденко Дениса Владимировича  —  г лав н о го  ре дактора  кр ым с к о й служб ы  н о востей  
автономной некоммерческой организации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь;
Сундукчиеву Эльвиру Рамазановну  — музыкального редактора с 2014 по 2019 гг., вне -
штатного сотрудника редакции радиоканала «Крым Точка» автономной некоммерческой орга -
низации «Телерадиокомпания «Крым», г. Симферополь.
6. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие 
района, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 85-летием со дня образования Сакского района:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Громадскую Ольгу Николаевну — заведующего Рунновским сельским клубом муни -
ципального бюджетного учреждения культуры «Межпоселенческий центр культуры, искусств и народного творчества», Сакский район;142
№ 10 Ст. 504
Кокареву Зинфиру Галиуловну  — заведующего муниципальным бюджетным дошколь -
ным образовательным учреждением «Сказка» с. Фрунзе, Сакский район;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Бандуру Анатолия Николаевича — депутата Сакского районного совета;Леца Александра Александровича  — активиста Сакского района;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Герасименко Елену Владимировну — заведующего Каменоломненским сельским клу -
бом муниципального бюджетного учреждения культуры «Межпоселенческий центр культу -
ры, искусств и народного творчества», Сакский район;
Слободяника Михаила Дмитриевича — главу администрации Сакского района;Ткачук Галину Федоровну  — учителя начальных классов муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Крайненская средняя школа», Сакский район.
7. За значительный личный вклад в возрождение и популяризацию греческой культуры 
в Республике Крым, многолетний добросовестный труд и активную общественную деятель- ность: 
1) наградить медалью «За доблестный труд»Темурчеву Галину Лазаревну  — члена общественной организации «Региональная на -
ционально-культурная автономия греков Республики Крым «Таврида»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымПолитидиса Константина Даниловича  — члена Совета старейшин общественной 
организации «Региональная национально-культурная автономия греков Республики Крым «Таврида».
8. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 30-летием со дня осно -
вания государственного бюджетного учреждения культуры Республики Крым «Республикан -
ская крымскотатарская библиотека им. И. Гаспринского»:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»Кадыровой Лейле Зейтулаевне  — заместителю директора государственного бюджетно -
го учреждения культуры Республики Крым «Республиканская крымскотатарская библиотека им. И. Гаспринского»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымСейтасанову Фатму Бекировну — главного юрисконсульта государственного бюджет -
ного учреждения культуры Республики Крым «Республиканская крымскотатарская библиоте -
ка им. И. Гаспринского».
9. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Первомайского 
района, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Кульчицкую Светлану Ивановну — председателя Абрикосовского сельского совета — 
главу администрации Абрикосовского сельского поселения, Первомайский район;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Данкевича Анатолия Николаевича  — председателя Октябрьского сельского совета — 
главу администрации Октябрьского сельского поселения, Первомайский район;
Юлюгина Григория Васильевича — председателя Гвардейского сельского совета — 
главу администрации Гвардейского сельского поселения, Первомайский район;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым Карлюгу Зою Петровну — председателя Первомайского районного совета.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 сентября 2020 года№ п179-2/20
____________143
№ 10 Ст. 505
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, подготовку 
квалифицированных специалистов, многолетний добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с 80-летием со дня создания системы профессионального образования в Рос -
сийской Федерации:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Чудновскую Людмилу Ивановну  — преподавателя физики высшей категории государ -
ственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Ялтинский экономико-технологический колледж»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Республики Крым»Париш Наталии Николаевне  —  з а м е с т и т е л ю  д и р е к т о р а  п о  у ч е б н о й  р а б о т е  г о с у д а р -
ственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольский политехнический колледж», кандидату педагогических наук;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бурову Оксану Николаевну  — руководителя центра информационных технологий и ин -
формации государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольский политехнический колледж»;
Елисееву Ксению Владимировну  — педагога-организатора государственного бюджет -
ного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольский колледж радиоэлектроники»;
Мелихову Светлану Гавриловну — преподавателя спецдисциплин государственного 
бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферо -
польский колледж радиоэлектроники»;
Шинькарук Надежду Васильевну — преподавателя русского языка и литературы го -
сударственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Армянский колледж химической промышленности».
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 80-летием 
со дня создания системы профессионального образования в Российской Федерации наградить 
Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Дервишеву Наталью Николаевну  — начальника отдела документооборота государ -
ственного автономного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский многопрофильный колледж»;
Дудченко Екатерину Сергеевну  — главного бухгалтера государственного автономного 
профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский многопро -
фильный колледж»;
Сарвилину Александру Александровну  — воспитателя государственного автономного 
профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский многопро -
фильный колледж»;
Цапову Наталью Викторовну  — заместителя главного бухгалтера государственного 
бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферо -
польский колледж радиоэлектроники».
3. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, многолет -
ний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем учителя:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Белоусову Надежду Васильевну — преподавателя государственного бюджетного про -
фессионального образовательного учреждения Республики Крым «Ялтинский экономико-техно логический колледж»;
Дусенко Ирину Васильевну — учителя начальных классов муниципального бюджетно -
го общеобразовательного учреждения «Симеизская средняя школа», г. Ялта;
Мельникову Елену Валентиновну  — учителя начальных классов муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2 имени 
М. В. Фрунзе», г. Красноперекопск;505144
№ 10 Ст. 505
Полякова Владимира Евгеньевича  — профессора кафе дры истории государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский 
инженерно-педагогический университет имени Февзи Якубова», доктора исторических наук;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный учитель Республики Крым»:Архиповой Нине Дмитриевне  — учителю начальных классов муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Ялтинская средняя школа-коллегиум № 1»;
Борисюк Наталии Николаевне  — учителю русского языка и литературы, учителю укра -
инского языка и литературы муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Веселовская средняя общеобразовательная школа», г. Судак;
Гушневской Галине Владимировне  — учителю математики муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Яркополенская общеобразовательная школа», Киров  ский район;
Дашевской Валентине Михайловне  — учителю начальных классов муниципального 
общеобразовательного учреждения «Школа-лицей № 1 имени Героя Советского Союза Нико -
лая Георгиевича Саранчева», г. Алушта;
Жеребцовой Екатерине Добревне  — учителю русского языка и литературы муници -
пального общеобразовательного учреждения «Изумрудновская школа», Джанкойский район;
Куринной Наталии Федоровне  — заместителю директора по учебно-воспитательной 
работе, учителю начальных классов муниципального бюджетного общеобразовательного уч -
реждения «Средняя общеобразовательная школа № 43», г. Симферополь;
Мавриной Раисе Николаевне  — учителю русского языка и литературы муниципального 
общеобразовательного учреждения «Победненская школа», Джанкойский район;
Пищаевой Ольге Анатольевне  — учителю физической культуры муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 12»,  
г. Симферополь;
Скачковой Валентине Владимировне  — учителю географии муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Воинский учебно-воспитательный комплекс», Красно -
перекопский район;
Тернопольской Ирине Ивановне  — учителю математики муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Школа-гимназия № 3», г. Армянск;
Тимошевскому Михаилу Леонидовичу  — учителю технологии муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Фрунзенская средняя школа», Сакский район;
Трошину Геннадию Александровичу  — директору, учителю географии муниципально -
го бюджетного общеобразовательного учреждения «Кормовская школа», Первомайский район;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:
Гребенник Ольге Юрьевне  — директору, учителю биологии муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Окуневская средняя школа им. Дьяченко Ф. С.», Черноморский  район;
Дмитровой Светлане Владимировне  — начальнику управления образования админи -
страции Симферопольского района;
Замирской Валентине Ивановне  — директору муниципального общеобразовательного 
учреждения города Джанкоя «Средняя школа № 8»;
Ибрагимовой Ленуре Энверовне  — педагогу дополнительного образования муници -
пального бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования «Центр детского и юношеского творчества», Нижнегорский район;
Латышевой Елене Владимировне  — заве дующему кафе дрой документове дения и ар -
хивоведения исторического факультета Таврической академии (структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образо -
вания «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору исторических 
наук;
Линдегрин Наталье Федоровне  — педагогу дополнительного образования муници -
пального образовательного учреждения дополнительного образования детей «Центр детского творчества», г. Алушта;
Максимовой Татьяне Анатольевне  — директору муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Черноморская средняя школа № 3»;145
№ 10 Ст. 505
Муслединовой Алие Куртмуллаевне  — директору муниципального бюджетного обра -
зовательного учреждения дополнительного образования «Центр детского и юношеского твор -
чества», Ленинский район;
Рыбалко Сергею Юрьевичу  — доценту кафедры физики конденсированных сред, физи -
ческих методов и информационных технологий в медицине Физико-технического института 
(структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернад -
ского», кандидату биологических наук;
Устиновой Светлане Владимировне  — педагогу дополнительного образования муни -
ципального бюджетного учреждения дополнительного образования «Энергия», г. Симферо-  
поль;
Яковцу Богдану Александровичу  — начальнику отдела образования администрации 
Сакского района;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Касымовой Наргис Мизробовне  — преподавателю кафедры музыкально-инструмен -
тального искусства, концертмейстеру государственного бюджетного образовательного учреж -
дения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический уни -
верситет имени Февзи Якубова»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Билялову Айше Эдемовну  — директора муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Журавлинская средняя школа», Сакский район; 
Верещагину Нину Васильевну — учителя биологии муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Табачновская средняя общеобразовательная школа», Бахчиса -
райский район;
Дзедолика Игоря Викторовича  — профессора кафедры экспериментальной физики 
Физико-  технического института (структурного подразделения) федерального государственно -
го автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный 
университет имени В. И. Вернадского», доктора физико-математических наук;
Забловскую Людмилу Анатольевну — учителя французского языка муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 10»;
Зимину Юлию Алексеевну  — преподавателя государственного бюджетного профес -
сионального образовательного учреждения Республики Крым «Керченский политехнический колледж»;
Кадырова Мемета Рустамовича  — начальника управления информатизации, старшего 
преподавателя кафедры прикладной информатики государственного бюджетного образова -
тельного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педаго -
гический университет имени Февзи Якубова»;
Колоскову Наталию Геннадьевну — преподавателя спецдисциплин государственного 
бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Керчен -
ский технологический техникум»;
Лаврушкину Раису Федоровну  — заместителя директора муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения дополнительного образования «Центр детского и юноше -
ского творчества», Симферопольский район;
Ларченко Александру Аркадьевну  — учителя начальных классов муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Дачновская средняя общеобразовательная школа», г. Судак;
Лункину Оксану Леонтьевну  — директора муниципального бюджетного общеобразова -
тельного учреждения «Столбовская средняя школа имени Героя Советского Союза Н. А. Тока -
рева», Сакский район;
Лысенко Наталью Германовну  — директора муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Старокрымский учебно-воспитательный комплекс № 1 «Школа-гимна  зия», Кировский район; 
Ляшко Наталию Васильевну — ведущего специалиста по учебно-методической работе 
кафедры экспериментальной физики Физико-технического института (структурного подраз -
деления) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего 
образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;146
№ 10 Ст. 505
Никулину Инну Федоровну  — преподавателя государственного бюджетного профессио -
нального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский колледж общественно -
го питания и торговли»;
Пешкову Надежду Николаевну  —  м а с т е р а  п р о и з в о д с т в е н н о г о  о б у ч е н и я  г о с у д а р -
ственного автономного профессионального образовательного учреждения Республики Крым 
«Крымский многопрофильный колледж»;
Попову Валентину Владимировну  — учителя начальных классов муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 1 
пгт Ленино», Ленинский район;
Рудяк Наталью Николаевну  — преподавателя государственного автономного профес -
сионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский многопрофильный колледж»;
Саттарову Зеру Мамбетовну  — заведующего кафедрой крымскотатарского и турецкого 
языкознания государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образова -
ния Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет имени Февзи Яку -
бова», кандидата филологических наук;
Середу Инну Анатольевну  — заместителя директора по учебно-воспитательной работе 
государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский колледж общественного питания и торговли»;
Соколову Татьяну Владимировну  — учителя русского языка и литературы муници -
пального бюджетного общеобразовательного учреждения «Гимназия № 8», г. Евпатория;
Удовика Владимира Степановича  —  м а с т е р а  п р о и з в о д с т в е н н о г о  о б у ч е н и я  г о с у д а р -
ственного автономного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский многопрофильный колледж»;
Шеффер-Грузд Елену Викторовну  — начальника учебного отдела государственного 
бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский колледж общественного питания и торговли»;
Шкрабкову Елену Васильевну — директора муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Сенокосненская средняя общеобразовательная школа — детский сад», Раздольненский район;
Яновскую Елену Владимировну  — заместителя директора по учебно-воспитательной 
работе, учителя начальных классов муниципального бюджетного общеобразовательного уч -
реждения «Солнечнодолинская средняя общеобразовательная школа», г. Судак.
4. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем 
учителя:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Республики Крым»:Божко Светлане Борисовне  — специалисту информационно-методического отдела му -
ниципального казенного учреждения «Центр по организации деятельности образовательных учреждений г. Саки»;
Радкевич Ирине Михайловне  — заместителю директора муниципального казенного 
учреждения «Центр по обеспечению деятельности образовательных учреждений Кировского района»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Пьянову Валентину Максимовну  — лаборанта государственного бюджетного профес -
сионального образовательного учреждения Республики Крым «Керченский политехнический колледж»;
Чайку Марину Владимировну  — заведующего отделом контроля и оценки качества об -
разования управления по надзору и контролю за соблюдением законодательства в сфере обра -
зования Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 сентября 2020 года№ п183-2/20
____________147
№ 10 Ст. 506
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 7 октября 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по поправкам к  законопроекту, законопроекту и проектам 
постановлений, указанным в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пунктах 1—6 таблицы поправок к  проекту закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвы-  
чайных ситуаций » (рег.  № 433/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Госу  дарственного 
Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым « Об отдельных вопросах предоставления мер социальной защиты (поддержки) 
в Республике Крым » (рег. № 455/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановления 
Государственного Совета Республики Крым «О согласовании назначения Масловой С. Б. на 
должность заместителя Председателя Совета министров Республики Крым » (рег. № 446/30 -10) 
в целом;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Государственно -
го Совета Республики Крым от 1 октября 2019 года № 43-2/19 «Об избрании составов комитетов 
Государственного Совета Республики Крым» (рег. № 2-202/30-10д) за основу.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 6 октября 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 7 октября 2020 года с 09.00 до 10.30 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к проек -
там рег. № 455/30-10, рег. № 2-202/30-10д (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 7 октября 2020 года до 10.45 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 7 октября 2020 года до 11.00.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 октября 2020 года
№ п185-2/20
____________506148
№ 10 Ст. 507
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 7 октября 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам и  проекту постановления, указанным 
в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по социальной политике и делам 
ветеранов 7 октября 2020 года до 11.45 подготовить проект закона Республики Крым « Об от -
дельных вопросах предоставления мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым » 
(рег. № 455/30-10) для его рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу-
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрез -
вычайных ситуаций » во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по соци -
альной политике и делам ветеранов проекта закона Республики Крым « Об отдельных вопросах 
предоставления мер социальной защиты (поддержки) в Республике Крым » во втором чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Государственно -
го Совета Республики Крым от 1 октября 2019 года № 43-2/19 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета Республики Крым» в целом.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 7 октября 2020 года 
до 12.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной по -
чты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 7 октября 2020 года с 12.00 до 13.30 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 7 октября 2020 года до 13.45 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 7 октября 2020 года до 14.00.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 октября 2020 года№ п186-2/20
____________507149
№ 10 Ст. 508
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие агропромышленного комплекса Республики 
Крым, обеспечение населения высококачественной сельскохозяйственной продукцией, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности:
1) наградить орденом «За верность долгу»Спицу Николая Семеновича  — агронома по защите растений АО «Агрофирма Черно -
морец», Бахчисарайский район;
2) наградить медалью «За доблестный труд»:Джоркашвили Михаила Николаевича  — директора ООО «Первая крымская аграрная 
компания», Сакский район;
Кирееву Анну Федоровну  — заместителя директора ООО «Велес-Крым», Симферополь -
ский район;
Куцевича Владимира Николаевича  —  п е р в о г о  з а м е с т и т е л я  п р е д с е д а т е л я  ( н а  о б щ е -
ственных началах) Межрайонного союза садоводческих некоммерческих товариществ;
Садовова Владимира Васильевича —  тр а к т о р и с т а  О О О  « Б а х ч и с а р а й с к ая  Д о л и н а » ,  
Бахчи сарайский район;
3) присвоить почетное звание «Заслуженный работник агропромышленного комплекса 
Республики Крым»:
Акимовой Зейнеб Шевкетовне  — оператору процессов колбасного производства 
ООО  «Агрофирма «Зеленогорск», Белогорский район;
Ануфриеву Владимиру Михайловичу  — директору ООО «Колос», Черноморский район;
Волковой Нине Петровне  —  чл е ну  М е жр ай о нн о го  с о ю з а  с ад о в о дч е с ких  н е к о мм ер ч е -
ских товариществ, главному агроному, питомниководу, заместителю руководителя КФХ «Вол -
ков В. Г.», Симферопольский район;
Колосовскому Леониду Николаевичу  — главному инженеру ООО «Штурм Перекопа», 
Красноперекопский район;
Коту Сергею Анатольевичу — трактористу-машинисту сельскохозяйственного произ -
водства тракторной бригады (Петровское) АО «Крымская фруктовая компания», Красногвар -
дейский район; 
Максимову Юрию Алексеевичу — главному агроному АО «Бурлюк», Бахчисарайский 
район;
Приутеско Елене Анатольевне — директору ООО «Колоски», Джанкойский район;4) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Власко Николая Владимировича — директора ООО «Начало», Черноморский район;Власова Александра Викторовича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственного 
производства ООО «Дружба народов», Красногвардейский район;
Волина Станислава Анатольевича — директора ООО «Агро-СВ», Сакский район;Головатую Лилию Анатольевну  —  з а м е с т и т е л я  д и р е к т о р а  А О  « К и р о в а » ,  П е р в о м а й -
ский район;
Коносова Нодария Герасимовича  —  г л а в у  к р е с т ь я н с к о г о  ( ф е р м е р с к о г о )  х о з я й с т в а  
«Икогения», Нижнегорский район;
Косюк Нину Петровну  — кладовщика ООО «МПК «Скворцово», Симферопольский 
район;
Митько Дениса Александровича  — заведующего отделением полеводства АО «Победа», 
Нижнегорский район;
Мышака Алексея Михайловича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственного 
производства сектора по уходу за растениями отделения агротехники и питомниководства 
«Джанкойский интродукционно-карантинный питомник» федерального государственного бюджетного учреждения науки «Ордена Трудового Красного Знамени Никитский ботаниче -
ский сад — Национальный научный центр РАН», Джанкойский район;508150
№ 10 Ст. 508
Новицкого Олега Сергеевича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственного произ -
водства ООО «Фитосовхоз «Радуга», Симферопольский район;
Сизову Ирину Николаевну — заместителя директора по экономике и инвестициям 
ООО «Агрофирма «Зеленогорск», Белогорский район.
2. За значительный личный вклад в развитие виноградарства и виноделия в Республи -
ке Крым, выпуск высококачественной продукции, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с Днем работника сельского хозяйства и перерабатывающей 
промышленности: 
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Болдырева Петра Михайловича  — электромонтера по ремонту и обслуживанию электро -
оборудования 5-го разряда филиала «Малореченское» государственного унитарного предприя -
тия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Ковалёва Сергея Алексеевича  — главного агронома агротехнической службы филиала 
«Алушта» государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра»;
Мазаного Николая Викторовича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственного 
производства филиала «Приветное» государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник агропромышленного комплекса 
Республики Крым»:
Батрак Елене Владимировне  — главному эксперту по коллекционным винам государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объедине-ние «Массандра», г. Ялта;
Савичевой Раисе Анатольевне  — начальнику основного производства государствен -
ного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Амзаева Руслана Ибрагимовича  — виноградаря филиала «Судак» государственного 
унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Мас-  
сандра»;
Антонова Дениса Сергеевича  — обработчика виноматериалов и вина филиала «Морское» 
государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Судак;
Гаврюшина Александра Александровича  — тракториста-машиниста сельскохозяй -
ственного производства филиала «Ливадия» государственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
Горборукова Игоря Владимировича  — тракториста-машиниста филиала «Морское» госу -
дарственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объеди -
нение «Массандра», г. Судак;
Кешиша Мамута Османовича  — бригадира виноградарской бригады  № 5 филиала «При -
ветное» государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-  
аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Костяную Антонину Николаевну  — бригадира виноградарской бригады филиала «Мало -
реченское» государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-
аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Кучаеву Азизу Дляверовну  — виноградаря филиала «Гурзуф» государственного унитар -
ного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра»,  
г. Ялта;
Павлюка Николая Александровича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственно -
го производства 1-го класса филиала «Таврида» государственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Полякову Татьяну Николаевну  — главного агронома государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
Попова Андрея Константиновича  — ведущего инженера-технолога управления органи -
зации и развития предприятия государственного унитарного предприятия Республики Крым 
«Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;151
№ 10 Ст. 508
Цуркана Игоря Евгеньевича  — тракториста-машиниста филиала «Морское» государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объедине-
ние «Массандра», г. Судак.
3. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сель -
ского хозяйства и перерабатывающей промышленности наградить Грамотой Президиума Госу  дарственного Совета Республики Крым:
Воронова Алексея Алексеевича  — на чаль ника от дела о храны и безо пасн ости пре д -
приятия государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-
аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
Гачкову Татьяну Леонидовну  — начальника отдела прогнозирования и анализа управ -
ления сельского хозяйства администрации Бахчисарайского района;
Кириченко Марину Евгеньевну  — главного экономиста филиала «Приветное» государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объедине-ние «Массандра», г. Алушта;
Леонова Петра Павловича  — начальника отдела сельского хозяйства администрации 
Красноперекопского района;
Романенко Яну Геннадиевну  — главного экономиста филиала «Гурзуф» государствен -
ного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
Романюка Андрея Кузьмича  — начальника гаража филиала «Морское» государствен -
ного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Судак;
Сафонову Людмилу Леонидовну  — главного экономиста филиала «Морское» государ -
ственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объедине-ние «Массандра», г. Судак;
Тернавскую Татьяну Петровну — главного консультанта отдела делопроизводства 
и контроля управления делопроизводства, контроля и аграрного образования Министерства сельского хозяйства Республики Крым;
Хорозову Людмилу Георгиевну  — начальника управления имущественных отношений 
и земельной политики Министерства сельского хозяйства Республики Крым;
Чертоляса Андрея Петровича  — инспектора сторожевой службы филиала «Морское» 
государственного унитарного предприятия Республики Крым «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Судак.
4. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием со дня рожде -
ния наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Демец Валентину Алексеевну  — заместителя начальника управления бухгалтерского 
учета и отчетности, организационно-административного обеспечения и делопроизводства — заведующего отделом планирования, бухгалтерского учета и отчетности Службы финансово -
го надзора Республики Крым.
5. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие и  защиту консти -
туционных прав и свобод жителей района, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Симферопольского района:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Юрченко Ивана Сергеевича — руководителя аппарата администрации Симферополь -
ского района;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Гаманова Владимира Васильевича — заместителя главы администрации Симферо -
польского района;
Носовского Максима Леонидовича  — заместителя председателя Новоандреевского 
сельского совета, Симферопольский район;
3) присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Респуб -
лике Крым»
Макееву Михаилу Андреевичу — депутату Симферопольского районного совета;4) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымЛеца Александра Александровича  — заместителя председателя Школьненского сель -
ского совета, Симферопольский район.152
№ 10 Ст. 508
6. За значительный личный вклад в обеспечение законности, прав и свобод граждан, за -
конных прав и интересов юридических лиц и высокий профессионализм наградить орденом 
«За верность долгу»
Скисова Евгения Михайловича — председателя Алуштинского городского суда.7. За вклад в развитие здравоохранения в Республике Крым, организацию и оказание ме -
дицинской помощи населению, высокий профессионализм и в связи 60-летием со дня рожде -
ния присвоить почетное звание «Заслуженный врач Республики Крым»
Маркову Владимиру Алексеевичу  — главному врачу государственного бюджетного уч -
реждения здравоохранения Республики Крым «Керченский психоневрологический диспансер».
8. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Красногвардей -
ского района, добросовестный труд и высокий профессионализм присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»
Грабовану Василию Ивановичу — главе администрации Красногвардейского района.9. За значительный личный вклад в развитие избирательной системы в Республике Крым, 
успешную работу и активное участие в подготовке и проведении выборов, многолетний добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с 65-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»
Малышеву Михаилу Григорьевичу  — председателю Избирательной комиссии Респуб -
лики Крым.
10. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Кировского райо -
на, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием со дня рождения при -
своить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»
Янчуковой Елене Михайловне  — главе администрации Кировского района.
11. За патриотизм, защиту конституционных прав и свобод жителей Белогорского района, 
добросовестный труд и высокий профессионализм наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Ипатко Игоря Сергеевича — главу администрации г. Белогорска;Махонина Сергея Кимовича — председателя Белогорского районного совета.12. За значительный вклад в развитие библиотечного дела в Республике Крым, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня об -
разования государственного бюджетного учреждения культуры Республики Крым «Крымская республиканская универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко»:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Алферову Людмилу Викторовну  — главного библиографа отдела иностранной литера -
туры государственного бюджетного учреждения культуры Республики Крым «Крымская рес -
публиканская универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Брязгуновой Ирине Евгеньевне  — заведующему отделом культурно-досуговой работы 
государственного бюджетного учреждения культуры Республики Крым «Крымская республи -
канская универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко»;
Устюжаниной Елене Сергеевне  — заведующему отделом документов по искусству госу -
дарственного бюджетного учреждения культуры Республики Крым «Крымская республикан -
ская универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко»;
Ясиновой Елене Валентиновне  — директору государственного бюджетного учрежде -
ния культуры Республики Крым «Крымская республиканская универсальная научная библио -
тека им. И. Я. Франко»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымШевченко Светлану Александровну — заведующего отделом иностранной литературы 
государственного бюджетного учреждения культуры Республики Крым «Крымская респуб -
ликанская универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко», заместителя председателя общественной организации «Крымское французское общество».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 октября 2020 года№ п187-2/20
____________153
№ 10 Ст. 509—510
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПУНКТ 1 ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 17 АВГУСТА 2020 ГОДА № п151-2/20 «О НАЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ 10—11 КЛАССОВ ОБЩЕОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ 
ОРГАНИЗАЦИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ 
ОБЩЕ ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в пункт 1 Постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 17 августа 2020 года № п151-2/20 «О назначении стипендий Государственного Сове -
та Республики Крым одаренным учащимся 10—11  классов общеобразовательных организа -
ций Республики Крым и  муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных 
на территории Республики Крым» следующие изменения:
строку «Сайдаметовой Севиле Сейдаметовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Вишенская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;»
заменить строкой следующего содержания: «Сейдаметовой Севиле Сайдаметовне  — учащейся муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Вишенская средняя школа» Белогорского района Республики Крым;»;
строку «Меньшиковой Дарье  — учащейся муниципального бюджетного общеобразовательного 
учреждения «Марьевская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района Республи -
ки Крым;»
заменить строкой следующего содержания: «Меньшиковой Дарье Сергеевне  — учащейся муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Марьевская средняя общеобразовательная школа» Ленинского района Республики Крым;».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 октября 2020 года
№ п188-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:510509154
№ 10 Ст. 510
1. Провести 14 октября 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту и  проектам постановлений, указанным 
в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О приостановлении действия Закона Республики Крым «О предоставлении допол -
нительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных условий семьям, имеющим 
детей, в Республике Крым» (рег. № 459/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Госу -
дарственного Совета Республики Крым «Об избрании заместителя председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и  межнациональным от -
ношениям» (рег. № 457/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «Об избрании заместителя председателя Комитета Госу -
дарственного Совета Республики Крым по жилищной политике и  жилищно-коммунальному 
хозяйству» (рег. № 458/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление 
Госу  дарственного Совета Республики Крым от 6 ноября 2019 года № 143-2/19 «Об утверждении 
Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной 
собственности Республики Крым, на 2020 год» (рег. № 416/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление 
Госу  дарственного Совета Республики Крым от 6 ноября 2019 года № 143-2/19 «Об утверждении 
Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной 
собственности Республики Крым, на 2020 год» (рег. № 438/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление 
Госу  дарственного Совета Республики Крым от 6 ноября 2019 года № 143-2/19 «Об утверждении 
Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной 
собственности Республики Крым, на 2020 год» (рег. № 456/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменения в Постановление 
Госу  дарственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах 
управления собственностью Республики Крым» (рег. № 420/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О  согласовании отчуждения недвижимого 
имущества из  государственной собственности Республики Крым» (рег.  № 435/30-10) за основу 
и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О  согласовании отчуждения недвижимого 
имущества из государственной собственности Республики Крым» (рег. № 437/30-10) за основу 
и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О  согласовании отчуждения недвижимого 
имущества из государственной собственности Республики Крым» (рег. № 451/30-10) за основу 
и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из  государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» 
(№ 406/30-10) за основу и в целом;155
№ 10 Ст. 510
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 
земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Джанкойский район Республики Крым» 
(рег. № 411/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 
земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Черноморский район Республики Крым» (рег. № 407/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 
земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым» (рег. № 412/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 
земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Первомайский район Республики Крым» (рег. № 413/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной пере -
дачи земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Советский район Республики Крым» 
(рег. № 414/30 -10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 
земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым» (рег. № 421/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной пере -
дачи земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Ленинский район Республики Крым» (рег. № 428/30 -10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 
земельных участков из  государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Раздольненский район Республики Крым» (рег. № 429/30-10) за основу и в целом.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным 
в пункте 2 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  13 октября 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую 
страницу в  нем и 14 октября 2020 года с 09.00 до 10.30 направить на  адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к законо -
проекту рег. № 459/30-10 (при наличии).156
№ 10 Ст. 510—511
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 14 октября 2020 года до 10.45 с  целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 14 октября 2020 года до 11.00.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 октября 2020 года
№ п189-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 14 октября 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту, указанному в пункте 3 настоящего 
Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по  законодательству 14 октября 
2020 года до 11.45 подготовить проект закона «О  приостановлении действия Закона Республи -
ки Крым «О предоставлении дополнительной меры социальной поддержки для улучшения 
жилищных условий семьям, имеющим детей, в Республике Крым» (рег. № 459/30-10) для его 
рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса  
депутатов Государственного Совета Республики Крым, вопрос о принятии закона Республи -
ки Крым «О приостановлении действия Закона Республики Крым «О предоставлении до -
полнительной меры социальной поддержки для улучшения жилищных условий семьям, име-ющим детей, в Республике Крым» (рег. № 459/30-10) во втором чтении (в редакции первого 
чтения).
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочно -
го голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросу, указанному в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к нему и 14 октября 2020 года 
до 12.00 направить вышеуказанный документ в электронном виде на адреса электронной по -
чты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанному вопросу заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую 
страницу в нем и 14 октября 2020 года с 12.00 до 13.30 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 14 октября 2020 года до 13.45 с  целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросу, указанному в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -511157
№ 10 Ст. 511—512
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 14 октября 2020 года до 14.00.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ п190-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СПОРТСМЕНАМ И ТРЕНЕР АМ ПО ВИДАМ СПОРТА, ВКЛЮЧЕННЫМ В ПРОГР АММЫ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР , ПАР АЛИМПИЙСКИХ ИГР , А ТАКЖЕ ИНЫМ ВИДАМ СПОРТА
В соответствии с пунктом 5 Положения о премиях Государственного Совета Республики 
Крым спортсменам и тренерам по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, 
Паралимпийских игр, а также иным видам спорта, утвержденного Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1197-1/16, в целях стимулирова -
ния спортивной деятельности, моральной и материальной поддержки спортсменов Республики Крым по видам спорта, включенным в  программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, 
а также иным видам спорта (членов сборных команд Российской Федерации по видам спорта) и тренеров для достижения ими наивысших спортивных результатов
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Присудить в 2020 году двадцать пять премий Государственного Совета Республики 
Крым спортсменам и тренерам по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, а также иным видам спорта в размере 100000,0 рублей каждая:
Абдураманову Аметхану Айдеровичу  — кандидату в мастера спорта по спорту лиц 
с поражением ОДА, победителю чемпионата России по армрестлингу среди лиц с поражением 
ОДА в 2020 году;
Безлюдной Анастасии Витальевне — мастеру спорта по тяжелой атлетике, призеру чем -
пионата России по тяжелой атлетике в упражнении «рывок» в 2020 году;
Вдовиченко Александру Александровичу  — кандидату в мастера спорта по спорту лиц 
с поражением ОДА, призеру кубка России по легкой атлетике среди лиц с поражением ОДА (дисциплина толкание ядра) в 2020 году;
Гордогожеву Беслану Зауровичу  — мастеру спорта по тяжелой атлетике, призеру чем -
пионата России по тяжелой атлетике в упражнении «рывок» в 2020 году;
Данильченко Дмитрию Сергеевичу  — призеру первенства России по шахматам среди 
юношей и девушек (спорт слепых) в 2020 году;
Заргаряну Михаилу Сетраковичу — заслуженному тренеру , мастеру спорта по тяже -
лой атлетике, главному тренеру спортивной сборной команды Республики Крым по тяжелой атлетике;
Измайлову Ниясу Андрияновичу  — мастеру спорта международного класса по спорту 
лиц с поражением ОДА, призеру чемпионата России по армрестлингу среди лиц с поражением ОДА в 2020 году;
Кураку Адаму Михайловичу  — заслуженному мастеру спорта по спортивной (греко-  
римской) борьбе, победителю чемпионата России по спортивной (греко-римской) борьбе в 2020 году;
Литвинову Ярославу Александровичу  — заслуженному тренеру, старшему тренеру 
спортивной сборной команды Республики Крым по легкой атлетике;
Маркарян Вере Юрьевне  — заслуженному мастеру спорта по легкой атлетике, победи -
телю командного чемпионата России по длинным метаниям в 2020 году;512158
№ 10 Ст. 512
Моренцу Олегу Ивановичу  — заслуженному тренеру, мастеру спорта по тяжелой атле -
тике, главному тренеру спортивной сборной команды Республики Крым по тяжелой атлетике;
Назаренко Инне Сергеевне  — тренеру спортивной сборной команды Республики Крым 
по чир спорту;
Нечаеву Игорю Викторовичу  —  заслуж енн о му  трен ер у ,  мастер у  с п орта  м еждунаро д -
ного класса по пулевой стрельбе, тренеру спортивной сборной команды Республики Крым по 
пулевой стрельбе;
Ничипуренко Павлу Борисовичу  — мастеру спорта по велосипедному спорту, победи -
телю кубка России по велосипедному спорту на треке в омниуме и призеру кубка России по велосипедному спорту на треке в гите с ходу 1000 м парами в 2020 году;
Палян Ани Гагиковне — заслуженному мастеру спорта по спорту лиц с поражением 
ОДА, победителю чемпионата России по спорту лиц с поражением ОДА (дисциплина плава -
ние) в 2020 году;
Перестюку Руслану Сергеевичу  — мастеру спорта международного класса по легкой 
атлетике, победителю чемпионата России по легкой атлетике в помещении в 2020 году;
Полешко Владимиру Васильевичу — заслуженному тренеру , старшему тренеру спор -
тивной сборной команды Республики Крым по метаниям;
Попенкову Сергею Сергеевичу  —  с т а р ш е м у  т р е н е р у  с п о р т и в н о й  с б о р н о й  к о м а н д ы   
Республики Крым по спортивной (греко-римской) борьбе;
Прянишникову Владиславу Александровичу  — заслуженному мастеру спорта по пу -
левой стрельбе, победителю и призеру чемпионата Европы по стрельбе в командном зачете в 2020 году;
Ратнюку Максиму Витальевичу — мастеру спорта по теннису, победителю кубка Рос -
сии по теннису в одиночном и парном разрядах в 2020 году;
Сефершаеву Эмину Наримановичу  — мастеру спорта по спортивной (греко-римской) 
борьбе, призеру чемпионата России по спортивной (греко-римской) борьбе в 2020 году;
Сокирскому Алексею Николаевичу  — мастеру спорта международного класса по лег -
кой атлетике, победителю командного чемпионата России по длинным метаниям в 2020 году;
Танделовой Амине Игоревне  — кандидату в мастера спорта по спортивной (вольной) 
борьбе, победителю первенства России по спортивной (вольной) борьбе в 2020 году;
Черченко Владимиру Васильевичу — заслуженному тренеру , старшему тренеру спор -
тивной сборной команды Республики Крым по велосипедному спорту;
Щепоткину Владиславу Сергеевичу  —  з а с л у ж е н н о м у  м а с т е р у  с п о р т а  п о  п у л е в о й  
стрельбе, победителю и призеру чемпионата Европы по стрельбе в командном зачете, призеру чемпионата Европы по стрельбе в индивидуальном зачете в 2020 году.
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца лауреатов премии Государственного Совета Республики Крым спортсменам и тренерам по ви -
дам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, а также иным видам спорта, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и  приступить к соответству -
ющим выплатам.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ п191-2/20
____________159
№ 10 Ст. 513—514
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОСУДАРСТВЕННЫМ УЧРЕЖДЕНИЯМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУ ЛЬТУРЫ И СПОРТА
В соответствии с пунктом 7 Положения о грантах Государственного Совета Республики 
Крым государственным учреждениям Республики Крым в сфере физической культуры и спор -
та, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 
2016 года № 1198-1/16,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить в 2020 году два гранта Государственного Совета Республики Крым государ -
ственным учреждениям Республики Крым в сфере физической культуры и спорта в размере 500000,0 рублей каждый для укрепления материально-технической базы:
государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 3» 
на реализацию проекта «Ориентируясь на местности — учимся ориентироваться в жизни!»;
государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 7» 
на реализацию проекта «Мы делаем спорт интереснее».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о назначении грантов Государственного Совета Республики Крым государственным учрежде -
ниям Республики Крым в сфере физической культуры и спорта, указанным в пункте 1 настоя -
щего Постановления, и приступить к соответствующим выплатам.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года№ п192-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ РЕГИОНАЛЬНЫМ СПОРТИВНЫМ ФЕДЕР А-  
ЦИЯМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И СТРУКТУРНЫМ ПОДР АЗДЕЛЕНИЯМ (РЕГИОНАЛЬНЫМ ОТДЕЛЕНИЯМ) ОБЩЕРОССИЙСКИХ СПОР-ТИВНЫХ ФЕДЕР АЦИЙ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 7 Положения о грантах Государственного Совета Республики 
Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделе-
ниям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, утвержденного Постановлением Государствен -
ного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1199-1/16,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить в 2020 году два гранта Государственного Совета Республики Крым регио -
нальным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделениям (регио -
нальным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятель -
ность на территории Республики Крым, в размере 500000,0 рублей каждый для укрепления материально-технической базы:
Крымского регионального отделения Общероссийской общественной организации «Феде-
рация кикбоксинга России» на реализацию проекта «Улучшение материально-технической 514513160
№ 10 Ст. 514—515
базы Крымского регионального отделения Общероссийской общественной организации «Феде-
рация кикбоксинга России» для проведения чемпионатов, первенств России, также кубков Рос -
сии и всероссийских соревнований на территории Республики Крым на постоянной основе»;
Крымской региональной общественной организации «Федерация дзюдо и самбо Респуб -
лики Крым» на реализацию проекта «Оборудование зала борьбы дзюдо (укрепление мате -
риально-технической базы для проведения спортивных и тренировочных мероприятий, раз -
витие отделения дзюдо и самбо в Западном Крыму)».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о назначении грантов Государственного Совета Республики Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделениям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Рес -
пуб лики Крым, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и приступить к соответ -
ствующим выплатам.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2020 года
№ п193-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ СОТРУДНИКОВ ФЕДЕР АЛЬНОГО ГОСУДАР-
СТ ВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ «ФЕДЕР АЛЬНЫЙ 
СИБИРСКИЙ НАУЧНО-КЛИНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР ФЕДЕР АЛЬНОГО 
МЕДИКО-БИОЛОГИЧЕСКОГО АГЕНТСТВА»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За большой вклад в борьбу с коронавирусной инфекцией (COVID-19) на территории 
Респуб  лики Крым и особые трудовые заслуги, проявленные при исполнении профессиональ -
ного долга:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Сапову Анну Викторовну  — главного врача филиала федерального государственного 
бюджетного учреждения «Федеральный Сибирский научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства» — «Клиническая больница № 42», г. Зеленогорск, Красно -
ярский край;
Торгунакова Сергея Александровича  —  з а м е с тит е ля  дир е кт о р а  п о  с тр ах о в о й  и  в н е -
бюджетной деятельности федерального государственного бюджетного учреждения «Феде -
ральный Сибирский научно-клинический центр Федерального медико-биологического агент -
ства», г. Красноярск, Красноярский край;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Албычакову Екатерину Юрьевну  — медицинскую сестру-анестезиста отделения анес-
тезиологии-реанимации федерального государственного бюджетного учреждения «Федераль -
ный Сибирский научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства», г. Красноярск, Красноярский край;
Байбакову Елизавету Анатольевну  — медицинскую сестру палатную отделения ото -
риноларингологии федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Сибир  ский научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства», 
г. Красноярск, Красноярский край;
Баранову Дарью Владимировну  — медицинскую сестру-анестезиста отделения анес -
тезиологии и реанимации филиала федерального государственного бюджетного учреждения 
«Федеральный Сибирский научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства» — «Клиническая больница № 42», г. Зеленогорск, Красноярский край;515161
№ 10 Ст. 515—516
Бобок Елену Леонидовну  — медицинскую сестру палатную пульмонологического от -
деления федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Сибирский 
научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства», г. Красноярск, Красноярский край;
Гуптор Анастасию Эдуардовну — медицинскую сестру палатную гинекологического 
отделения федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Сибир -
ский научно-клинический центр Федерального медико-биологического агентства», г. Красно -
ярск, Красноярский край;
Коретко Елену Николаевну —  м е д и ц и н с к у ю  с е с т р у  п ал а т н у ю  х и р у р г и ч е с к о г о  о т д е -
ления № 3 Медицинского центра № 2 Северской клинической больницы федерального госу -
дарственного бюджетного учреждения «Федеральный Сибирский научно-клинический центр Феде  рального медико-биологического агентства», г. Северск, Томская область.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 15 октября 2020 года
№ п194-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ МИНИСТР А ЗДР АВООХР АНЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ОСТАПЕНКО А. И. О СОСТОЯНИИ ОТР АСЛИ И ПЕРСПЕКТИВАХ 
Р АЗВИТИЯ СИСТЕМЫ ЗДР АВООХР АНЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частями 4 и 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
частями 3 и 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав ин -
формацию министра здравоохранения Республики Крым Остапенко  А. И. о состоянии отрасли 
и перспективах развития системы здравоохранения в Республике Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Информацию министра здравоохранения Республики Крым Остапенко  А. И. о состоя -
нии отрасли и перспективах развития системы здравоохранения в Республике Крым принять к сведению.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 октября 2020 года№ п195-2/20
____________516162
№ 10 Ст. 517—518
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ О ПЛАНЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО РЕФОРМИРО-  
ВАНИЮ ГОСУДАРСТВЕННЫХ УНИТАРНЫХ (КАЗЕННЫХ) 
ПРЕДПРИЯТИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ УНИТАРНЫХ (КАЗЕННЫХ) ПРЕДПРИЯТИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частями 4 и 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
частями 3 и 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав ин -
формацию министра экономического развития Республики Крым Шеряко Д. И. о плане меро -
приятий по реформированию государственных унитарных (казенных) предприятий Республи -
ки Крым и муниципальных унитарных (казенных) предприятий муниципальных образований 
Республики Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию министра экономического развития Республики Крым Шеряко Д. И. 
о плане мероприятий по реформированию государственных унитарных (казенных) предприя -
тий Республики Крым и муниципальных унитарных (казенных) предприятий муниципальных образований Республики Крым принять к сведению.
2. Предложить Министерству экономического развития Республики Крым ежегодно 
предоставлять Государственному Совету Республики Крым информацию о ходе реализации плана мероприятий по реформированию государственных унитарных (казенных) предприятий Республики Крым и муниципальных унитарных (казенных) предприятий муниципальных об -
разований Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 октября 2020 года№ п196-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ МИНИСТР А ЭКОНОМИЧЕСКОГО Р АЗВИТИЯ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕРЯКО Д. И. О РЕАЛИЗАЦИИ ИНВЕСТИ-ЦИОННОЙ ПОЛИТИКИ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частями 4 и 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
частями 3 и 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав ин -
формацию министра экономического развития Республики Крым Шеряко Д.  И. о реализации 
инвестиционной политики на территории Республики Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Информацию министра экономического развития Республики Крым Шеряко Д. И. о реа -
лизации инвестиционной политики на территории Республики Крым принять к сведению.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 октября 2020 года
№ п197-2/20
____________518517163
№ 10 Ст. 519—520
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ ПЕРВОГО ЗАМЕСТИТЕЛЯ МИНИСТР А 
СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КР АТЮКА Д. В.  
ОБ ИТОГАХ УБОРОЧНОЙ КАМПАНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
И О ХОДЕ ОСЕННЕ-ПОЛЕВЫХ Р АБОТ ПОД УРОЖАЙ 2021 ГОДА
В соответствии с частями 4 и 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года  
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
час тями 3 и 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав 
информацию первого заместителя министра сельского хозяйства Республики Крым Кратю -
ка Д. В. об итогах уборочной кампании в Республике Крым и о ходе осенне-полевых работ под 
урожай 2021 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра сельского хозяйства Республики Крым 
Кратюка Д. В. об итогах уборочной кампании в Республике Крым и о ходе осенне-полевых 
работ под урожай 2021 года принять к сведению.
2. Предложить Министерству сельского хозяйства Республики Крым:1) продолжить работу:по своевременному и качественному проведению посевной кампании;по введению в оборот земель сельскохозяйственного назначения;по повышению инвестиционной привлекательности регионов и  модернизации пред -
приятий агропромышленного комплекса;
2) уделить внимание разработке программ, направленных на повышение эффективности 
сельскохозяйственного производства, в том числе на использование в орошении канализа -
ционных стоков.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 октября 2020 года
№ п198-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУ ДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 21 октября 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам и проектам постановлений, указанным 
в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О  перераспределении отдельных полномочий в области осуществления дорож -
ной деятельности (по  проектированию, строительству, реконструкции, капитальному ремонту, 
ремонту автомобильных дорог) между органами местного самоуправления муниципальных 520519164
№ 10 Ст. 520
образований в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым» 
(рег. № 2-403/30-10д) в первом чтении;
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Баба -
шовым Л. И. проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 4 Закона Республики Крым «О перераспределении полномочий в области градостроительной деятель -
ности между органами местного самоуправления муниципальных образований в Республи -
ке Крым и органами государственной власти Республики Крым» (рег. № 450/30-10) в первом 
чтении;
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Бабашо -
вым Л. И. проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 454/30-10) 
в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственного 
Сове  та Республики Крым» (рег. № 360/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в  Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях 
в Республике Крым» (рег. № 418/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного и. о. прокурора Республики Крым С. Б. Черневичем проекта за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в  Закон Республики Крым «Об администра -
тивных правонарушениях в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О здравоохранении 
в Республике Крым» (рег. № 436/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по зако -
нодательству проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О проектах федеральных законов» (рег. № 460/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по зако -
нодательству проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О проектах федеральных законов» (рег. № 461/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Госу -
дарственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 28 июня 2017 года № 1624-1/17 «О проведении 
ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (рег. № 453/30-10) за 
основу и в целом.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 20 октября 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в  нем и 21 октября 2020 года с 09.00 до 10.30 направить на  адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к про -
ектам рег.  № 2-403/30-10д, рег.  № 450/30-10, рег.  № 454/30-10, рег.  № 360/30-10, рег.  № 418/30-10, 
рег. № 436/30-10 (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 21 октября 2020 года до 10.45 с  целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -165
№ 10 Ст. 520—521
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 21 октября 2020 года до 11.00.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 октября 2020 года
№ п199-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
безупречное исполнение служебных обязанностей, добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с Днем народного единства:
1) наградить орденом «За верность долгу»Балабая Николая Александровича  — директора государственного бюджетного обще -
образовательного учреждения Республики Крым «Кадетская школа-интернат «Крымский ка -
детский корпус», кандидата педагогических наук, г. Алушта;
2) наградить медалью «За доблестный труд»:Андрееву Татьяну Ивановну  — начальника Ленинского участка Керченского управле -
ния по эксплуатации газового хозяйства государственного унитарного предприятия Республи -
ки Крым «Крымгазсети», Ленинский район;
Бельскую Дору Абрамовну — учителя английского языка муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 12», г. Симфе- рополь;
Борисову Людмилу Дмитриевну  — члена совета Крымского республиканского союза ве -
теранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов, г. Симфе-  
рополь;
Калинова Дмитрия Владимировича  — начальника отдела организации активной под -
держки безработных государственного казенного учреждения Республики Крым «Центр за -
нятости населения»;
Косарич Светлану Дмитриевну  — директора государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Крымский киномедиацентр»;
Криничную Любовь Ивановну  —  учителя  химии  и  б и о л о гии  гос у д а рств е нн о го  б ю д -
жетного общеобразовательного учреждения Республики Крым «Кадетская школа-интернат «Крымский кадетский корпус», г. Алушта;
Меметову Лилию Эдуардовну — заместителя министра культуры Республики Крым;Попову Любовь Давыдовну  — преподавателя по классу фортепиано муниципального 
бюджетного учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкаль -
ная школа № 2 имени Алемдара Караманова»;
Савенко Людмилу Дмитриевну  — учителя начальных классов муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Раздольненская школа-гимназия № 2 им. Леони -
да Рябики»;
Харионовскую Екатерину Викторовну  — члена совета Крымского республиканского 
союза ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов, Ленинский район;
Шевчука Анатолия Денисовича  — тракториста 4-го разряда Воробьевского участка 
оросительных систем Сакского филиала государственного бюджетного учреждения Республи -
ки Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации»;521166
№ 10 Ст. 521
Шистку Наталью Семеновну — воспитателя муниципального бюджетного дошкольно -
го образовательного учреждения «Раздольненский детский сад № 1 «Звездочка»;
3) присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный врач Республики Крым»Анисовой Зуре Сулеймановне  — заместителю главного врача по клинико-экспертной ра -
боте государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Раздоль -
ненская районная больница»;
«Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым»Голубовой Татьяне Федоровне  — директору государственного бюджетного учреждения 
здравоохранения Республики Крым «Научно-исследовательский институт детской курортоло -
гии, физиотерапии и медицинской реабилитации», доктору медицинских наук, г. Евпатория;
«Заслуженный учитель Республики Крым»Иванинской Зое Николаевне — заместителю директора по учебно-воспитательной ра -
боте, учителю химии муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Сред -
няя общеобразовательная школа № 18», г. Симферополь;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:Бондаренко Наталье Николаевне  — директору муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Ялтинская специальная (коррекционная) школа»;
Дудушкиной Светлане Владимировне  — директору муниципального казенного научно-
методического учреждения «Городской методический кабинет управления образования»,  
г. Ялта;
«Заслуженный артист Республики Крым»:Волковой Евгении Олеговне  — артисту хора высшей категории вокально-хореографи -
ческого ансамбля «Таврия» им. Л. Д. Чернышевой государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Киртадзе Анне Георгиевне  — артисту оркестра высшей категории вокально-хореогра -
фического ансамбля «Таврия» им. Л. Д. Чернышевой государственного автономного учрежде -
ния культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Ковтун Ларисе Дмитриевне  — старшему научному сотруднику муниципального бюджет -
ного учреждения культуры «Феодосийский литературно-мемориальный музей А. С. Грина»;
Молчановой Раисе Борисовне  — заместителю директора по учебной работе, преподава -
телю по классу баяна, аккордеона муниципального бюджетного учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная школа № 4»;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»Позняку Валентину Васильевичу — члену местной общественной организации «Евпа -
торийская шахматно-шашечная федерация»;
«Заслуженный журналист Республики Крым»:Гуливатой Ирине Викторовне  — старшему корреспонденту государственного бюджет -
ного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымская газета», г. Симферополь;
Павливу Сергею Васильевичу — члену региональной общественной организации 
«Крымское республиканское отделение общероссийской общественной организации «Союз журналистов России», собственному корреспонденту по Республике Крым ФГУП «Информа -
ционное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС)»;
«Заслуженный работник транспорта Республики Крым»Гинде Вячеславу Ивановичу  — водителю автомобиля Черноморской автоколонны № 2 
управления технологического транспорта и специальной техники государственного унитарно -
го предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз»;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»:Чонке Светлане Николаевне — начальнику отдела по вопросам кадровой работы, муни -
ципальной службы и наград аппарата администрации Джанкойского района;
Штепе Анне Михайловне  — управляющему делами Ленинского районного совета;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Республики Крым»:Зуб Наталье Викторовне — заместителю начальника управления пищевой и перераба -
тывающей промышленности — заведующему отделом перерабатывающей промышленности Министерства сельского хозяйства Республики Крым;167
№ 10 Ст. 521
Опалихиной Надежде Николаевне  —  з ам е стите лю  н а ч аль ник а  упр авл е ния  жив отн о -
водства — заведующему отделом племенного надзора Министерства сельского хозяйства 
Респуб  лики Крым;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»:
Дмитриевой Ольге Игоревне  — заместителю председателя Государственного комитета 
конкурентной политики Республики Крым;
Слащевой Елене Валериевне  — начальнику управления кадровой политики, государ -
ственной гражданской службы и противодействия коррупции Министерства здравоохранения Республики Крым;
«Заслуженный экономист Республики Крым»Назар Тамаре Васильевне — заместителю начальника управления — начальнику фи -
нансового отдела управления правового, финансового и кадрового обеспечения аппарата Сим -
феропольского городского совета;
«Заслуженный юрист Республики Крым»:Константиновой Евгении Сергеевне  — начальнику управления правовой и организа -
ционно-кадровой работы Комитета по противодействию коррупции Республики Крым;
Мамедову Мехману Агамагомед оглы  — подполковнику милиции в отставке, главному 
специалисту направления по взаимодействию с ветеранской организацией Крымского линей -
ного Управления МВД России на транспорте;
Мокрушину Виктору Ивановичу  —  д о ц е нту  к а ф е др ы  г о с у д а р ств е нн о- пр а в о в ых  ди с -
циплин Крымского филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Российский государственный университет правосудия», 
кандидату юридических наук;
«Заслуженный работник сферы услуг Республики Крым»Кожемякину Владимиру Петровичу  — заместителю генерального директора по внед -
рению новых технологий и модернизации производства ООО «Крымская водная компания», 
Сакский район;
4) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Акулова Александра Александровича  — машиниста крана (крановщика) (судового) 
самоходного плавучего крана «Нептун-3» управления технологического флота и подводно-технических работ государственного унитарного предприятия Республики Крым «Черномор -
нефтегаз», Черноморский район;
Арабаджиева Абдрахмана Энверовича  — главного энергетика Кировского филиала го -
сударственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного 
хозяйства и мелиорации»;
Высотина Сергея Валерьевича  — заместителя начальника организационного управле-
ния — заведующего отделом обеспечения избирательного процесса аппарата Избирательной комиссии Республики Крым, члена Избирательной комиссии Республики Крым с правом ре-
шающего голоса;
Зуеву Инну Владимировну  — заместителя начальника управления по защите прав не -
совершеннолетних  — заведующего отделом социальной защиты несовершеннолетних Мини -
стерства образования, науки и молодежи Республики Крым;
Карпий Викторию Николаевну  — главного специалиста отдела социальной защиты не -
совершеннолетних управления по защите прав несовершеннолетних Министерства образова -
ния, науки и молодежи Республики Крым;
Погодину Светлану Владимировну  — заведующего кафедрой спорта и физического 
воспитания факультета физической культуры и спорта Таврической академии (структурного 
подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения 
высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», док -
тора биологических наук;
Приказюка Анатолия Васильевича — заместителя директора государственного авто -
номного учреждения Республики Крым «Государственный академический музыкальный театр 
Республики Крым»;
Сейтмамбетову Гульнару Сулеймановну  — зам естителя на чаль ника об щ его от д ела  
Евпаторийского городского совета;168
№ 10 Ст. 521
Чечина Вячеслава Александровича  — старшего механика (судового) буксира/судна 
снабжения/судна специального назначения «Федор Урюпин» управления технологического 
флота и подводно-технических работ государственного унитарного предприятия Республики 
Крым «Черноморнефтегаз», Черноморский район;
Шувыря Максима Николаевича — начальника управления организационной, инфор -
мационно-аналитической работы и контроля Министерства культуры Республики Крым.
2. За большой вклад в борьбу с коронавирусной инфекцией (COVID-19) на территории 
Республики Крым и самоотверженность, проявленную при исполнении профессионального долга, и в связи с Днем народного единства присвоить почетное звание «Заслуженный врач 
Республики Крым»
Гугкаевой Залине Хасанбековне  — врачу-инфекционисту филиала федерального госу -
дарственного бюджетного учреждения «Федеральный научно-клинический центр специали -
зированных видов медицинской помощи и медицинских технологий Федерального медико-биологического агентства» в Крыму, г. Ялта.
3. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм  
и в связи с Днем народного единства:
1) наградить медалью «За мужество и доблесть»Шкляра Андрея Алексеевича  — начальника Судакского аварийно-спасательного от -
ряда государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымская республиканская аварийно-спасательная служба «КРЫМ-СПАС»;
2) наградить медалью «За защиту Республики Крым»Бобрикова Алексея Владимировича  — подполковника внутренней службы, начальника 
федерального казенного учреждения «Исправительная колония № 2 Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Республике Крым и г. Севастополю», г. Керчь;
3) присвоить почетное звание «Заслуженный спасатель Республики Крым»Кольцову Александру Владимировичу  —  с п а с а т е л ю  Ал у ш т и н с к о г о  а в а р и й н о - с п а с а -
тельного отряда государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымская рес -
публиканская аварийно-спасательная служба «КРЫМ-СПАС».
4. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм  
и в связи с Днем сотрудника органов внутренних дел Российской Федерации:
1) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Арестова Владимира Михайловича  — подполковника полиции, начальника отдела по 
борьбе с преступлениями в бюджетной сфере управления экономической безопасности и про -
тиводействия коррупции МВД по Республике Крым;
Маринцова Юрия Борисовича  — подполковника полиции, начальника Управления 
МВД России по г. Керчи;
2) наградить медалью «За доблестный труд»:Глазунову Татьяну Анатольевну  — начальника поликлиники — врача-методиста феде-
рального казенного учреждения здравоохранения «Медико-санитарная часть МВД России по Республике Крым»;
Павленко  Наталью Семеновну  — начальника отдела пенсионного обслуживания цент -
ра финансового обеспечения МВД по Республике Крым;
3) присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»:Винцерской Евгении Борисовне  — подполковнику внутренней службы, заместителю 
начальника отдела — начальнику отделения (отделение правового и организационно-методи -
ческого обеспечения) правового отдела МВД по Республике Крым;
Сараеву Олегу Владимировичу  —  м а й о р у  в нутр е н н е й  с луж б ы ,  з а м е с тит е лю  н а ч аль -
ника по общим вопросам федерального казенного учреждения здравоохранения «Санаторий «Сокол» МВД России», г. Судак;
4) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Гапановича Константина Валентиновича  — подполковника полиции, начальни -
ка отдела организации охраны общественного порядка на улицах и при проведении массо -
вых мероприятий управления организации охраны общественного порядка и взаимодействия с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного само  управления МВД по Республике Крым;169
№ 10 Ст. 521
Горлова Павла Николаевича  — майора полиции, начальника отделения дознания 
ОМВД России по Черноморскому району;
Макаровского Максима Евгеньевича  — майора полиции, оперуполномоченного по 
особо важным делам отдела по борьбе с налоговыми преступлениями управления экономиче -
ской безопасности и противодействия коррупции МВД по Республике Крым;
Муединова Аблямита Абляисовича  — капитана полиции, старшего участкового уполно -
моченного полиции отдела участковых уполномоченных полиции и по делам несовершенно -
летних ОМВД России по г. Судаку;
Паюка Владимира Ильича  — подполковника юстиции, заместителя начальника след -
ственного отдела — начальника отделения (отделение по расследованию преступлений в сфере 
экономики и против собственности) следственного отдела ОМВД России по Бахчисарайскому району;
Саакяна Феликса Робертовича  — капитана полиции, инспектора (дорожно-патрульной 
службы) взвода № 1 отдельной роты ДПС ГИБДД МВД по Республике Крым;
Станкевича Кирилла Анатольевича  — майора полиции, старшего оперуполномоченно -
го отдела уголовного розыска межмуниципального отдела МВД России «Сакский»;
Энверова Эмиля Ремзиевича  — старшего лейтенанта полиции, заместителя командира 
взвода № 2 отдельной роты патрульно-постовой службы полиции ОМВД России по г. Евпа- тории.
5. За значительный личный вклад в развитие промышленности Республики Крым, повы -
шение качества выпускаемой продукции, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с 60-летием со дня основания акционерного общества «Конструкторско-технологическое бюро «Судокомпозит» (г. Феодосия):
1) наградить медалью «За доблестный труд»Кочанова Игоря Николаевича  — заместителя директора акционерного общества «Конс -
трукторско-технологическое бюро «Судокомпозит», г. Феодосия;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Республики 
Крым»:
Арбузову Юрию Васильевичу —  з а м е с т и т е л ю  г л а в н о г о  к о н с тр ук т о р а  —  н а ч ал ь н и -
ку конструкторского бюро акционерного общества «Конструкторско-технологическое бюро «Судо  композит», г. Феодосия;
Семенченко Александру Владимировичу  — главному инженеру акционерного обще -
ства «Конструкторско-технологическое бюро «Судокомпозит», г. Феодосия;
Шевелеву Анатолию Дмитриевичу  — главному конструктору — начальнику проектно-
конструкторского отдела акционерного общества «Конструкторско-технологическое бюро 
«Судокомпозит», г. Феодосия; 
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымВечирко Нину Савельевну — инженера-технолога акционерного общества «Конструк -
торско-технологическое бюро «Судокомпозит», г. Феодосия.
6. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием 
со дня основания акционерного общества «Конструкторско-технологическое бюро «Судоком -
позит» (г. Феодосия):
1) наградить медалью «За доблестный труд»Белицкую Нину Владимировну  — главного бухгалтера акционерного общества «Конс -
трукторско-технологическое бюро «Судокомпозит», г. Феодосия;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымСтавничук Марию Парамоновну  — начальника караула ведомственной охраны акцио -
нерного общества «Конструкторско-технологическое бюро «Судокомпозит», г. Феодосия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 октября 2020 года№ п200-2/20
____________170
№ 10 Ст. 522
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 28 октября 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам, поправкам и проектам постановлений, указанным в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  аграр -
ной политике и развитию сельских территорий проекта закона Республики Крым «Об особо ценных продуктивных сельскохозяйственных угодьях на территории Республики Крым » во 
втором чтении в редакции первого чтения;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  строи -
тельству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу проекта закона Республики Крым 
«О перераспределении отдельных полномочий в области осуществления дорожной деятельно -
сти (по  проектированию, строительству, реконструкции, капитальному ремонту, ремонту ав -
томобильных дорог) между органами местного самоуправления муниципальных образований 
в Республике Крым и органами государственной власти Республики Крым» во втором чтении 
в редакции первого чтения;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  строи -
тельству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу проекта закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроитель -
ной деятельности в Республике Крым» во втором чтении в редакции первого чтения;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Фиксом Е. З., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к проекту закона Республики 
Крым «О  внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонару -
шениях в Республике Крым» (рег. № 418/30-10), поддержанных ответственным Комитетом 
Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению; 
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пунктах 1—3 таблицы поправок к проекту закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонару -
шениях в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике 
Крым» (рег. № 436/30-10), поддержанных ответственным Комитетом Государственного Совета 
Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению; 
об отклонении поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Рубель А. Д., изложенной в пунктах 1 и 2 таблицы поправок к проекту закона Респуб  лики 
Крым «О внесении изменения в статью 6 Закона Республики Крым «О регулировании вод ных 
отношений в  Республике Крым»  (рег. № 381/30-10), отклоненных ответственным Коми  тетом 
Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсам; 
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Шаповаловым Г. А., изложенной в пунктах 1—3 таблицы поправок к проекту закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О недрах» (рег. № 396/30-10), 
поддержанных ответственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  эко-
логии и природным ресурсам; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов 
отчислений в местные бюджеты от  отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе на -522171
№ 10 Ст. 522—523
логов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, под -
лежащих зачислению в бюджет Республики Крым» и Закон Республики Крым «О межбюджет -
ных отношениях в Республике Крым» (рег. № 464/30-10) в первом чтении;
о принятии  внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановления 
Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи недви -
жимого имущества из  государственной собственности Республики Крым в  муниципальную 
собственность муниципальных образований Республики Крым» (рег.  № 463/30-10)  за основу 
и в целом;
о принятии  внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Фик -
сом Е. З. проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О внесении из -
менения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года 
№ 2483-6/14 «О вопросах закрепления имущества Республики Крым и внесении изменений 
в Положение об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым, утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212 -6/14» (рег. № 465/30-10) за основу и в целом.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 27 октября 2020 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на  адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 28 октября 2020 года с 09.00 до 10.30 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к проекту рег. № 464/30-10 (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 28 октября 2020 года до 10.45 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 28 октября 2020 года до 11.00.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2020 года№ п201-2/20
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 28 октября 2020 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления.523172
№ 10 Ст. 523
2. Комитетам Государственного Совета Республики Крым по  государственному строи -
тельству и местному самоуправлению, по экологии и природным ресурсам 28 октября 2020 года 
до 11.30 подготовить проекты законов Республики Крым рег. № 418/30-10, рег. № 436/30-10, 
рег. № 381/30-10 и рег. № 396/30-10 для их рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» во втором чтении с учетом поддержанной поправки; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» во 
втором чтении с учетом поддержанной поправки; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  эко-
логии и природным ресурсам проекта закона Республики Крым «О внесении изменения в ста-
тью 6 Закона Республики Крым «О  регулировании водных отношений в  Республике Крым» во 
втором чтении с учетом отклоненной поправки; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  эколо -
гии и природным ресурсам проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О недрах» во втором чтении с учетом поддержанной поправки.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 28 октября 2020 года 
до 12.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 28 октября 2020 года с 12.00 до 13.30 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 28 октября 2020 года до 13.45 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 28 октября 2020 года до 14.00.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2020 года№ п202-2/20
____________173
№ 10 Ст. 499—500
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 22 ЛИПНЯ 2020 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ 
ПРОТОКОЛЬНИХ ЗАХОДІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПРИСВЯЧЕНИХ ПІДСУМКАМ СОЦІАЛЬНО-ЕКОНОМІЧНОГО РОЗВИТКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 1-е  ПІВРІЧЧЯ 2020 РОКУ
Згідно з підпунктами 2 і 3 пункту 3 розділу I, підпунктом 1 пункту 1 розділу II Положен -
ня про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою здійснення Державною Радою Республіки Крим повноважень
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 22 липня 2020 року представницькі протокольні заходи Державної Ради  
Республіки Крим, присвячені підсумкам соціально-економічного розвитку Республіки Крим за 1-е півріччя 2020 року.
2. Затвердити програму проведення представницьких протокольних заходів Державної 
Ради Республіки Крим, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, і зведений кошторис видатків на їх проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести видатки, пов’язані 
з проведенням представницьких протокольних заходів Державної Ради Республіки Крим, за -
значених у пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 липня 2020 року№ п144-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Алушти, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бачинську Ірину Олексіївну  ― заступника голови територіальної виборчої комісії міста 
Алушти Республіки Крим, начальника відділу із забезпечення діяльності ради апарату Алуш -
тинської міської ради;
* Постанова публікується без Додатка.500499174
№ 10 Ст. 500
Куценка Дмитра Олександровича  ― депутата Алуштинської міської ради, директора 
ТОВ «Граніт-11»;
Лагоду Юлію Федорівну  ― депутата Алуштинської міської ради, заступника директора 
муніципальної бюджетної установи міського округу Алушта Республіки Крим «Управління 
благоустрою міста та капітального будівництва»;
Чешуїну Євгенію Олександрівну  ― депутата Алуштинської міської ради, індивідуаль -
ного підприємця;
Емірова Нарімана Енверовича  ― депутата Алуштинської міської ради, заступника ди -
ректора ТОВ «Черкез-Керман».
2. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Армянська, ак -
тивну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою 
Президії Державної Ради Республіки Крим:
Міненко Ольгу Іванівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 45, 
інструктора-методиста муніципальної бюджетної освітньої установи додаткової освіти «Дитячо-  
юнацька спортивна школа», м. Армянськ;
Рябкова Анатолія Леонідовича  ― члена територіальної виборчої комісії міста Армян -
ська Республіки Крим;
Сергєєву Ольгу Борисівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 44, 
педагога-бібліотекаря муніципальної бюджетної загальноосвітньої установи «Середня загально -
освітня школа № 1», м. Армянськ;
Фаніна Андрія Івановича ― керуючого справами апарату Армянської міської ради;
Чакир Олену Леонідівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 50, 
апаратника відновлення 4-го розряду цеху пігментного двоокису титану № 1 Армянської філії ТОВ «Титанові інвестиції».
3. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Бахчисарайського ра -
йону, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Вілінську Ганну Василівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 602, 
сторожа муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Желєзнодорожненська се -
редня загальноосвітня школа», Бахчисарайський район;
Задорожню Тетяну Сергіївну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці 
№ 601, адміністратора торгово-ринкового комплексу муніципального унітарного підприємства «Бахчисарайське торгово-виробниче підприємство»;
Трофименко Валентину Валеріївну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої 
дільниці № 587, директора Вілінського Будинку культури муніципальної казенної установи культури «Централізована клубна система Бахчисарайського району»;
Трухіну Світлану Валентинівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільни -
ці № 575, головного бухгалтера муніципального унітарного підприємства «Деніза», Бахчиса -
райський район;
Щодрак Ларису Вікторівну  ― голову Куйбишевської сільської ради ― главу адміністра -
ції Куйбишевського сільського поселення, депутата Бахчисарайської районної ради.
4. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Білогірського району, 
активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамо -
тою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Кушніра Артема Володимировича  ― голову громадської ради муніципального утво -
рення Білогірський район Республіки Крим, директора муніципальної казенної установи до -
даткової освіти «Білогірська дитяча школа мистецтв»;
Любовецького Василя Леонтійовича  ― депутата Білогірської районної ради, директора 
ТОВ «Агрофірма «Зеленогорськ»;
Олейникову Олену Іванівну  ― активіста, начальника Відділу Пенсійного фонду Росій -
ської Федерації в Білогірському районі (без утворення юридичної особи) державної установи ― Управління Пенсійного фонду Російської Федерації в Сімферопольському районі Республіки Крим (міжрайонному);
Танашевича Олега Юрійовича  ― активіста, начальника Білогірського РЕС державного 
унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго»;
Янакі Леонтія Павловича  ― помічника глави муніципального утворення Білогірського 
району, голови районної ради.175
№ 10 Ст. 500
5. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Євпаторії, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою 
Президії Державної Ради Республіки Крим:
Гриценко Анжелу Федорівну  ― виконавчого секретаря Євпаторійського місцевого від -
ділення Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «Єдина Росія»;
Колосова Олександра Леонідовича  ― головного консультанта відділу забезпечення ви -
борчого процесу організаційного управління апарату Виборчої комісії Республіки Крим ― го -
лову територіальної виборчої комісії міста Євпаторії Республіки Крим;
Порошина Вадима Валерійовича ― керівника апарату адміністрації м. Євпаторія;Тупахіну Юлію Валеріївну ― активіста м. Євпаторія, директора ТОВ «ТДС»;Штоколову Валентину Вікторівну  ―  актив і ста  м .  Є в п а то р ія ,  чл е н а  р ади  тер ито р ій  
смт Заозерне.
6. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Керчі, активну 
громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Пре -
зидії Державної Ради Республіки Крим:
Бутову Олену Іванівну  ― завідувачку сектору муніципальної служби та нагород відділу 
із роботи з кадрами і нагородами адміністрації міста Керчі;
Воробйову Ольгу Вікторівну  ― начальника відділу організаційного забезпечення діяль -
ності міської ради апарату Керченської міської ради;
Мацкевич Марину Олександрівну  ― керуючого справами апарату Керченської міської 
ради;
Путінцеву Галину Йосипівну ― депутата Керченської міської ради, директора держав -
ної автономної освітньої установи середньої професійної освіти Республіки Крим «Керчен -
ський медичний коледж ім. Г. К. Петрової»;
Шкрибайло Антоніну Петрівну  ― спеціаліста із забезпечення діяльності Керченсько -
го місцевого відділення Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «Єдина Росія».
7. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Кіровського району, 
активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамо -
тою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Войнову Олену Володимирівну  ― начальника відділу з питань сільського господарства, 
соціально-економічного розвитку управління економічного та сільськогосподарського розвит -
ку адміністрації Кіровського району;
Гуртову Ірину Василівну ― заступника глави адміністрації Первомайського сільського 
поселення з питань бюджету та життєзабезпечення, Кіровський район;
Пархомчук Ольгу Володимирівну  ― голову Золотополенської сільської ради ― главу 
адміністрації Золотополенського сільського поселення, депутата Кіровської районної ради;
Тімоніну Олену Миколаївну  ― відповідального за мобілізацію на виборчій дільниці 
№ 799, завідувачку Абрикосівського сільського Будинку культури муніципальної казенної 
установи культури «Управління культури, бібліотечного обслуговування і туризму адміні -
страції Кіровського району Республіки Крим»;
Чернову Олену Вацлавівну ― старшого спостерігача на виборчій дільниці № 777, завіду -
вачку господарства муніципальної бюджетної дошкільної освітньої установи «Ясла-сад № 14 «Журавушка» с. Журавки», Кіровський район.
8. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Красноперекоп -
ська, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Асанову Антоніну Анатоліївну  ― голову громадської ради муніципального утворен -
ня міський округ Красноперекопськ Республіки Крим, учителя російської мови та літератури муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня шко-  
ла № 4»;
Коваль Світлану Володимирівну ― активіста м. Красноперекопськ, помічника вихова -
теля муніципальної бюджетної дошкільної освітньої установи (ясла-сад) № 9 «Дюймовочка»;
Масляк Світлану Іванівну ― активіста м. Красноперекопськ, учителя російської мови 
та літератури муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загально -
освітня школа № 1 імені Маргелова В. Ф.»;176
№ 10 Ст. 500
Нуйкіну Альону Сергіївну  ― головного консультанта відділу забезпечення виборчого 
процесу організаційного управління апарату Виборчої комісії Республіки Крим ― голову те -
риторіальної виборчої комісії міста Красноперекопська Республіки Крим;
Царик Марину Павлівну  ― активіста м. Красноперекопськ, учителя початкових класів 
муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 3».
9. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Красноперекопського 
району, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити 
Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бурлака Світлану Василівну ― завідувачку сектору із забезпечення діяльності Красно -
перекопської районної ради;
Коваленко Тетяну Михайлівну  ― керівника апарату адміністрації Красноперекопсько -
го району;
Кисельову Олену Георгіївну  ― активіста територіального громадського самоврядуван -
ня с. Совхозне, директора структурного підрозділу № 11 «Совхозненський сільський Будинок культури» муніципальної казенної установи «Центр народної творчості Красноперекопського району»;
Лещишину Інну Ярославівну  ― заступника глави адміністрації Почотненського сіль -
ського поселення, Красноперекопський район;
Стукалову Марію Нестерівну ― активіста територіального громадського самовряду -
вання с. Красноармійське, заступника глави адміністрації Красноармійського сільського по -
селення, Красноперекопський район.
10. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Ленінського району, 
активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамо -
тою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Аблязізову Ельвіну Різаївну ― заступника керівника апарату адміністрації Ленінського 
району;
Єремєєву Тетяну Вікторівну ― активіста територіального громадського самоврядуван -
ня села Войкове, директора муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Войков -
ська середня загальноосвітня школа», Ленінський район;
Загребельного Антона Івановича  ― депутата Ленінської районної ради, депутата 
Октябрської сільської ради, директора ТОВ «Іванович»;
Полтавського Тимура Петровича  ― заступника голови Леніновської сільської ради, 
Ленін ський район;
Штепу Ельвіру Абільтарівну ― активіста територіального громадського самоврядуван -
ня смт Леніне ведучого економіста філії «Ленінське дорожнє ремонтно-будівельне управління» державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримавтодор».
11. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Нижньогірського ра -
йону, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Анпілогова Анатолія Олександровича  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої 
дільниці № 960, Нижньогірський район;
Артеменко Людмилу Василівну ― голову Косточківської сільської ради ― главу адмі -
ністрації Косточківського сільського поселення, депутата Нижньогірської районної ради;
Панієва Ескендера Енверовича ― голову Дрофінської сільської ради ― главу адміні -
страції Дрофінського сільського поселення, депутата Нижньогірської районної ради;
Пензештадлера Олега Миколайовича  ― голову Михайлівської сільської ради ― главу 
адміністрації Михайлівського сільського поселення, депутата Нижньогірської районної ради;
Салату Валентину Іллівну ― активіста, директора ТОВ «Торгівельно-ресторанне гос -
подарство Нижньогірського райст».
12. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Первомайського ра -
йону, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бєлу Ніну Миколаївну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 107, 
активіста Правдівського сільського поселення, Первомайський район;
Довгаля Володимира Володимировича  ― голову Гришинської сільської ради ― главу 
адміністрації Гришинського сільського поселення, депутата Первомайської районної ради;177
№ 10 Ст. 500
Калініну Світлану Олександрівну ― голову Стахановської сільської ради ― главу ад -
міністрації Стахановського сільського поселення, депутата Первомайської районної ради;
Колісника Анатолія Леонідовича  ― голову Островської сільської ради ― главу адміні -
страції Островського сільського поселення, депутата Первомайської районної ради;
Моренберга Василя Анатолійовича ― голову Первомайської сільської ради ― главу 
адміністрації Первомайського сільського поселення, депутата Первомайської районної ради.
13. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Роздольненського ра -
йону, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити 
Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бугайову Марину Валеріївну  ― голову Новосьолівської сільської ради ― главу адміні -
страції Новосьолівського сільського поселення, депутата Роздольненської районної ради;
Митренєва Ігоря Ігоровича  ―  го л о в у  Ч ер ниш е вс ь к о ї  с ільс ь к о ї  р ади  ―  г л ав у  адміні -
страції Чернишевського сільського поселення, депутата Роздольненської районної ради;
Назара Андрія Богдановича  ― голову Березовської сільської ради ― главу адміністра -
ції Березовського сільського поселення, депутата Роздольненської районної ради;
Радчук Світлану Миколаївну ― головного консультанта відділу забезпечення вибор -
чого процесу організаційного управління апарату Виборчої комісії Республіки Крим ― голову територіальної виборчої комісії Роздольненського району;
Харченко Нелю Миколаївну  ― голову Славнівської сільської ради ― главу адміністра -
ції Славнівського сільського поселення, депутата Роздольненської районної ради.
14. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Саки, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Прези  дії Державної Ради Республіки Крим:
Дрозда Юрія Григоровича  ― депутата Сакської міської ради, директора командитного 
товариства «Крим-інвестбуд і Компанія»;
Іваницького Валентина Олександровича  ― депутата Сакської міської ради, директора 
державного унітарного науково-виробничого підприємства Республіки Крим «Кримська гідро -
геологічна режимно-експлуатаційна станція»;
Козлова Сергія Миколайовича  ― секретаря територіальної виборчої комісії міста Саки 
Республіки Крим, заступника керівника комерційного департаменту акціонерного товариства 
«Клінічний санаторій «Полтава-Крим»;
Матусевич Світлану Костянтинівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої 
дільниці № 218, техніка 2-ї категорії котлотурбінного цеху акціонерного товариства «Крим -
тепло  електроцентраль» «Сакські теплові мережі»;
Фучкіна Андрія Ігоровича ― депутата Сакської міської ради.
15. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Сакського району, ак -
тивну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Більську Наталю Михайлівну  ― голову Виноградівської сільської ради ― главу адміні -
страції Виноградівського сільського поселення, депутата Сакської районної ради;
Ібрагімова Рустема Ісмаїловича  ― голову Зернівської сільської ради ― главу адміні -
страції Зернівського сільського поселення, депутата Сакської районної ради;
Плохіх Дениса Миколайовича  ― голову Молочненської сільської ради ― главу адміні -
страції Молочненського сільського поселення, депутата Сакської районної ради;
Россоловського Сергія Миколайовича  ― голову Новофедорівської сільської ради ― 
главу адміністрації Новофедорівського сільського поселення, депутата Сакської районної ради;
Ставицького Артема Анатолійовича  ― депутата Сакської районної ради, депутата 
Кольцівської сільської ради, виконавчого директора ТОВ «Агростан».
16. За опікунську підтримку та особисту участь у волонтерському русі щодо надання до -
помоги громадянам під час поширення коронавірусної інфекції (COVID-19) на території міста Сімферополя нагородити відзнакою Державної Ради Республіки Крим «За милосердя, добро -
дійність і опікунську діяльність»
Нестеренка Юрія Юрійовича ― волонтера, депутата Сімферопольської міської ради.17. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Сімферополя, 
активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамо -
тою Президії Державної Ради Республіки Крим:178
№ 10 Ст. 500
Мальцева Олександра Геннадійовича  ― активіста м. Сімферополь;
Трещеву Наталю Володимирівну  ― депутата Сімферопольської міської ради, директо -
ра, учителя біології та хімії муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Школа-
гімназія № 10 ім. Е. К. Покровського»;
Царенка Юрія Валентиновича  ―  д е пута та  С ім ф еро п о льс ь к о ї  мі с ь к о ї  р ади,  індив іду -
ального підприємця;
Шатковського Павла Валерійовича  ― активіста м. Сімферополь, індивідуального 
підприємця;
Шерета Мустафу Абдуллайовича  ― депутата Сімферопольської міської ради, індивіду -
ального підприємця.
18. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Сімферопольського 
району, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Макєєву Тетяну Володимирівну  ― консультанта інформаційного управління державної 
автоматизованої системи «Вибори» апарату Виборчої комісії Республіки Крим;
Мартишину Марину Володимирівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої 
дільниці № 1178, інспектора військово-облікового стола адміністрації Мазанського сільського поселення, Сімферопольський район;
Мєльник Марину Станіславівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільни-  
ці № 1188, старшу медичну сестру Перовської дільничної лікарні державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольська центральна районна клінічна лікарня»;
Таратірову Наталю Володимирівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої 
дільниці № 1152, директора Пожарського сільського Будинку культури муніципальної казен -
ної установи культури «Централізована клубна система Сімферопольського району»;
Чичкіна Ігоря В’ячеславовича  ― голову Гвардійської сільської ради ― главу адміні -
страції Гвардійського сільського поселення, депутата Сімферопольської районної ради.
19. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Совєтського району, 
активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамо -
тою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Божок Олену Іванівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 1215, 
бухгалтера індивідуального підприємця «Стецюра О. В.», Совєтський район;
Бондаренко Валентину Павлівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої діль -
ниці № 1231, Совєтський район;
Вакуленко Неллі Георгіївну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці 
№ 1233, майстра виробничого навчання державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Прудівський аграрний технікум», Совєтський район;
Глушкову Анжелу Петрівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці 
№ 1214, сестру-господарку державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Совєтська районна лікарня», Совєтський район;
Коршакову Валентину Миколаївну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої 
дільниці № 1221, Совєтський район.
20. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Судака, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Єремєєву Наталю Леонідівну ― керівника громадської приймальні Судацького місце-
вого відділення Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «Єдина Росія»;
Казьмирук Людмилу Вікторівну  ― активіста м. Судак, директора Територіального від -
ділення державної казенної установи Республіки Крим «Центр зайнятості населення в місті Судак»;
Нікольську Лесю Дмитрівну ― активіста м. Судак, індивідуального підприємця;Мазіліна Дмитра Анатолійовича  ― активіста м. Судак, начальника Грушівської вироб -
ничої ділянки державної автономної установи Республіки Крим «Старокримське лісомислив -
ське господарство»;
Шишкіну Наталю Вікторівну  ― депутата Судацької міської ради, директора муніци -
пального бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2».179
№ 10 Ст. 500
21. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Феодосії, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою 
Президії Державної Ради Республіки Крим:
Алферова Василя Васильовича ― активіста м. Феодосія, помічника депутата Феодосій -
ської міської ради, індивідуального підприємця «Алферов В. В.»;
Геращенка Сергія Євгеновича ― депутата Феодосійської міської ради;Павленко Наталю Юріївну  ― активіста м. Феодосія, начальника відділу кадрів Феодо -
сійської філії державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода Криму»;
Татарінову Вікторію Олегівну  ― головного консультанта відділу забезпечення вибор -
чого процесу апарату Виборчої комісії Республіки Крим ― голову територіальної виборчої комісії міста Феодосії Республіки Крим;
Тімченко Антоніну Михайлівну  ― голову громадської ради муніципального утворення 
міський округ Феодосія Республіки Крим.
22. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Чорноморського ра -
йону, активну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Ващенко Олену Миколаївну ― члена територіальної виборчої комісії Чорноморського 
району Республіки Крим, викладача з класу скрипки муніципальної бюджетної установи до -
даткової освіти «Чорноморська дитяча школа мистецтв»;
Войтенко Оксану Василівну ―  г о л о в у  д і л ь н и ч н о ї  в и б о р ч о ї  к о м і с і ї  в и б о р ч о ї  д і л ь н и -
ці № 1267, Чорноморський район;
Корбут Людмилу Михайлівну ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільни -
ці № 1251, спеціаліста з адміністративно-господарської частини муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Далеківська середня школа», Чорноморський район;
Шаронову Зою Петрівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільниці № 1263 
(Чорноморський район), молодшу медичну сестру дорослого відділення № 2 державної бю -
джетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійський психоневрологічний диспансер»;
Шелест Ольгу Володимирівну  ― голову дільничної виборчої комісії виборчої дільни -
ці № 1276, директора Оленьовського сільського Будинку культури муніципальної бюджетної установи культури «Централізована клубна система», Чорноморський район.
23. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Ялти, актив -
ну громадянську позицію, сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Прези  дії Державної Ради Республіки Крим:
Коломейченко Людмилу Вікторівну  ― голову Ради Ялтинської міської громадської ор -
ганізації інвалідів війни, збройних сил, учасників бойових дій;
Копилова Олега Вікторовича  ― депутата Ялтинської міської ради;
Соловйова Олексія Олександровича  ― члена територіальної виборчої комісії м. Ялта 
Республіки Крим, начальника управління організаційно-правового забезпечення Ялтинської 
міської ради;
Фатєєву Ольгу Іванівну ― голову територіальної виборчої комісії м. Ялта Республіки 
Крим;
Черній Віру Сергіївну ― активіста м. Ялта, директора муніципального унітарного під -
приємства «Ялтажитсервіс».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 липня 2020 року№ п145-2/20
____________180
№ 10 Ст. 501
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Республіки Крим, удо -
сконалення регіональної фінансової системи, багаторічну сумлінну працю, високий професіо -
налізм і у зв’язку з Днем фінансиста:
1) присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений економіст Республіки Крим»:
Желваковій Світлані В’ячеславівні ― заступникові начальника управління обліку 
і звітності ― завідувачці відділу обліку і звітності щодо виконання республіканського бюдже -
ту Міністерства фінансів Республіки Крим;
Журбенко Марині Миколаївні  ― начальникові управління планування бюджетів щодо 
доходів і зборів Міністерства фінансів Республіки Крим;
Надолинській Вікторії Євгенівні  ― начальникові муніципальної казенної установи 
«Департамент фінансів адміністрації м. Сімферополь»;
Печковській Інні Вольдемарівні  ― начальникові управління фінансів соціально-
культурної сфери Міністерства фінансів Республіки Крим;
Погребняк Наталі Павлівні  ― начальникові управління фінансування галузей економі -
ки Міністерства фінансів Республіки Крим;
Усеїновій Лутфіє Рефатівні ― завідувачці відділу фінансування федеральних цільових 
програм Міністерства фінансів Республіки Крим;
Чудіку Олегу Анатолійовичу  ― начальникові фінансового управління адміністрації 
Сакського району;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»
Бурим Людмилі Анатоліївні  ― начальникові управління інформаційних технологій 
Мініс  терства фінансів Республіки Крим;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Барсову Ірину Ігорівну  ― заступника начальника операційного відділу управління 
Феде  рального казначейства по Республіці Крим;
Бондар Ірину Василівну ― завідувачку відділу забезпечення діяльності та щодо зв’язків 
із громадськістю управління забезпечення діяльності, щодо зв’язків із громадськістю, діловод -
ства та контролю за виконанням документів Міністерства фінансів Республіки Крим;
Дем’янову Олену Олександрівну  ― заступника начальника відділу № 2 управління 
Феде  рального казначейства по Республіці Крим, Бахчисарайський район;
Карнакову Наталю Юріївну  ― заступника начальника відділу № 15 управління Феде -
рального казначейства по Республіці Крим, м. Сімферополь;
Маковія Олександра Анатолійовича  ― заступника завідувача відділу фінансового мо -
ніторингу та внутрішнього контролю Міністерства фінансів Республіки Крим;
Угнєвого Єгора Петровича  ― головного спеціаліста-експерта адміністративно-фінансо -
вого відділу управління Федерального казначейства по Республіці Крим;
Шаркову Людмилу Олександрівну  ― заступника начальника відділу ведення феде-
ральних реєстрів управління Федерального казначейства по Республіці Крим.
2. За бездоганне виконання службових обов’язків, багаторічну сумлінну працю, високий 
професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від дня заснування федеральної державної бюджетної 
установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Мініс -
терства оборони Російської Федерації нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Пономаренка Юрія Миколайовича  ― начальника федеральної державної бюджетної 
установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Мініс -
терства оборони Російської Федерації.
3. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я та санаторно-курортного лі -
кування в Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від дня заснування федеральної державної бюджетної установи «Євпаторійський 
військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської 
Федерації:501181
№ 10 Ст. 501
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Балашову Ольгу Павлівну  ― молодшу медичну сестру з догляду за хворими відділення 
травматології та ортопедії (з операційним блоком) федеральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації;
Тончеву Любов Миколаївну  ― старшу медичну сестру медичного відділення (для лі -
кування дітей з органічними поразками центральної нервової системи, з порушенням психі -
ки, для батьків з дітьми, на 130 ліжок) федеральної державної бюджетної установи «Євпато -
рійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Росій  ської Федерації;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений працівник охорони здоров’я Республіки Крим»Вакарюк Ларисі Дмитрівні ― головній медичній сестрі управління федеральної дер -
жавної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації;
«Заслужений лікар Республіки Крим»:Богдановій Людмилі Олексіївні  ― завідувачці кабінету біомеханіки, лікареві функціо-
нальної діагностики федеральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації;
Лєпьохіній Наталі Володимирівні  ― заступникові начальника федеральної державної 
бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глін -
ки» Міністерства оборони Російської Федерації з медичної частини;
Непейпиво Маргариті Віталіївні  ― лікареві травматологу -ортопе ду ме дичного відді -
лення (для дітей з органічними поразками центральної нервової системи, з порушенням психі -
ки, для ортопедо-хірургічної корекції, з ортопедичною майстернею, на 115 ліжок) федеральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Залевську Олену Григорівну  ― медичну сестру прийомного відділення федеральної 
державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації;
Лєпєєву Світлану Георгіївну ― медичну сестру лікувально-діагностичного центру фе -
деральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний са -
наторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації;
Рогожникову Любов Володимирівну  ― медичну сестру палатну (постову) 4-го медич -
ного відділення (для дітей з органічними поразками центральної нервової системи, з пору -
шенням психіки, для ортопедо-хірургічної корекції, з ортопедичною майстернею) федеральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації.
4. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від 
дня заснування федеральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитя -
чий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Гостєву Олену Валентинівну ― учителя біології, хімії загальноосвітньої школи феде -
ральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний сана -
торій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації.
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Хартовича Ігоря Володимировича  ― водія автомобільного відділення федеральної дер -
жавної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації;
Романенкову Світлану Борисівну ― спеціаліста з кадрів відділу кадрів федеральної 
державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій імені Є. П. Глінки» Міністерства оборони Російської Федерації.
5. За значний особистий внесок у забезпечення державної політики у сфері водопостачан -
ня Республіки Крим, забезпечення населення необхідною кількістю питної води гарантованої якості, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня за -182
№ 10 Ст. 501—502
снування Бахчисарайської філії державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода 
Криму»:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Голубовича Миколу Федоровича  ― слюсаря-ремонтника 4-го розряду Бахчисарайської 
філії державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода Криму»;
Кисельова Бориса Яковича  ― слюсаря аварійно-відновних робіт 5-го розряду Бахчи -
сарайської філії державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода Криму»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримРахмакову Людмилу Миколаївну  ― начальника абонентської служби Бахчисарайської 
філії державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода Криму».
6. За значний особистий внесок у розвиток нафтової та газової промисловості в Республі -
ці Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівників наф тової та газової промисловості нагородити медаллю «За доблесну працю»
Докутовича Олексія Борисовича  ― заступника генерального директора ― начальника 
Технічної інспекції ПАТ «Газпром», м. Москва.
7. За значний особистий внесок у реалізацію державного контролю у сфері промислової 
безпеки, безпеки гідротехнічних споруд, енергозбереження, підвищення енергетичної ефектив -
ності, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня наро -
дження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник органів державної влади Респуб  ліки 
Крим»
Ліскову Віктору Федоровичу ― заступникові начальника Служби з екологічного та техно -
логічного нагляду Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 серпня 2020 року
№ п160-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За вагомий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, багаторіч -
ну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем Державного герба і Державного прапора Республіки Крим нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Вайсбейна В’ячеслава Юрійовича  ― голову Новоандріївської сільської ради ― главу 
адміністрації Новоандріївського сільського поселення, Сімферопольський район;
Зотова Євгена Олександровича  ― голову Широківської сільської ради ― главу адміні -
страції Широківського сільського поселення, Сімферопольський район;
Петренко Надію Володимирівну  ― депутата Роздольненської сільської ради, директора 
муніципальної казенної установи «Установа із забезпечення діяльності органів місцевого само -
врядування муніципального утворення Роздольненське сільське поселення Роздольненського району»;
Попова Миколу Васильовича  ― голову Школьненської сільської ради ― главу адміні -
страції Школьненського сільського поселення, Сімферопольський район.
2. За значний внесок у розвиток і підвищення ефективності лісогосподарського виробни -
цтва, охорону та відтворення лісових багатств Криму, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівників лісу:
1) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник лісового і мисливського господар -
ства Республіки Крим»:
Новацькому Миколі Миколайовичу  ― директорові державної автономної установи 
Республіки Крим «Роздольненське лісомисливське господарство»;502183
№ 10 Ст. 502
Семагаєву Івану Іллічу ― дільничному лісничому Білогірського дільничного лісництва 
територіального відділу ― Білогірське лісництво державної казенної установи Республіки 
Крим «Південно-східне об’єднане лісництво»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Березнєву Олену Валеріївну  ― головного лісничого (головного державного інспектора  
з охорони лісу) територіального відділу ― Бахчисарайського лісництва державної казенної установи Республіки Крим «Північно-західне об’єднане лісництво»;
Красовського Олексія Григоровича  ― директора державної бюджетної установи Респуб -
ліки Крим «Мисливське господарство «Холодна гора», Білогірський район;
Олейника Максима Сергійовича  ― дільничного лісничого Лісопаркового дільничного 
лісництва територіального відділу ― Сімферопольського лісництва державної казенної уста -
нови Республіки Крим «Північно-західне об’єднане лісництво».
3. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівників 
лісу нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Кравченко Ольгу Іванівну  ― провідного спеціаліста з кадрів державної бюджетної 
установи Республіки Крим «Мисливське господарство «Холодна гора», Білогірський район;
Сєрову Мар’яну Віталіївну  ― провідного спеціаліста із кадрів державної автономної 
установи Республіки Крим «Роздольненське лісомисливське господарство»;
Сидоренко Ірину Євгенівну  ― головного бухгалтера державної автономної установи 
Республіки Крим «Роздольненське лісомисливське господарство».
4. За значний особистий внесок у відродження та популяризацію німецької культури 
в Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю та активну громадянську діяльність:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Ренпенінга Володимира Карловича  ― члена президії громадянської організації «Регіо -
нальна німецька національно-культурна автономія Республіки Крим»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бушковського Якова Гаррійовича  ― члена громадянської організації «Регіональна ні -
мецька національно-культурна автономія Республіки Крим»;
Перевозчикова Валентина Михайловича  ―  ч л е н а  г р о м а д я н с ь к о ї  о р г а н і з а ц і ї  « Р е г і о -
нальна німецька національно-культурна автономія Республіки Крим».
5. За значний особистий внесок у розвиток виноробної галузі в Республіці Крим, випуск 
високоякісної продукції, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з днем заснування акціонерного товариства «Завод шампанських вин «Новий Світ» (м. Судак):
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Коровкіну Надію Вікторівну  ― начальника цеху № 4 (готової продукції) акціонерного 
товариства «Завод шампанських вин «Новий Світ», м. Судак;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримМазур Світлану Василівну ― оператора лінії у виробництві харчової продукції 3-го роз -
ряду цеху № 4 (готової продукції) акціонерного товариства «Завод шампанських вин «Новий 
Світ», м. Судак.
6. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем Джанкойського райо -
ну присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»:
Ленда Тетяні Василівні ― керуючому справами Джанкойської районної ради;Щербанюку Ігорю Володимировичу  ― заступникові голови Джанкойської районної 
ради.
7. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста, багаторічну 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем міста Судака:
1) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»Тимофєєву Юрію Івановичу  ― завідувачеві неврологічного відділення стаціонару, врачу-
неврологу державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Судацька міська лікарня»;
«Заслужений працівник виноградарства та виноробства Республіки Крим»Муродову Баходіру Ісмоїловичу  ― виноградареві філії «Судак» державного унітарного 
підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра»;184
№ 10 Ст. 502—503
«Заслужений працівник агропромислового комплексу Республіки Крим»
Бородіну Сергію Миколайовичу  ― трактористові-машиністу сільськогосподарського 
виробництва філії «Морське» державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вироб -
ничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Судак;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримВєтрову Людмилу Федорівну ― головного бухгалтера муніципальної бюджетної уста -
нови міського округу Судак «Комунгосп».
8. За значний особистий внесок у збереження, відродження, розвиток і популяризацію на -
родного художнього промислу в Республіці Крим, високу професійну майстерність і у зв’язку з 85-річчям від Дня утворення Кіровського району присвоїти почесне звання «Заслужений май -
стер народного художнього промислу Республіки Крим»
Ганієву Едему Салімовичу ― майстрові з кераміки, члену Кримської регіональної гро -
мадянської організації «Гільдія художників і майстрів землі Кіммерійської», Кіровський район.
9. За сумлінну працю, високий професіоналізм, удосконалення системи обслуговування 
населення та у зв’язку з Днем міста Армянська присвоїти почесне звання «Заслужений праців -
ник сфери послуг Республіки Крим»
Дідовій Ніні Федосіївні ― індивідуальному підприємцеві, майстру-перукарю салону 
«Імідж», м. Армянськ.
10. За значний особистий внесок у розвиток музичного мистецтва в Республіці Крим, ви -
ховання підростаючого покоління, високу професійну майстерність і у зв’язку з Днем міста Керчі нагородити медаллю «За доблесну працю»
Батіщеву Ніну Олександрівну  ― викладача з класу скрипки муніципальної бюджетної 
установи додаткової освіти «Дитяча музична школа № 1» міста Керчі.
11. За значний особистий внесок у реалізацію державної політики у сфері надрокористу -
вання в Республіці Крим, розвиток мінерально-сировинної бази, сумлінну працю та у зв’язку з 55-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений геолог Республіки Крим»
Гончаровій Ользі Миколаївні  ― начальникові управління регулювання надрокористу -
вання Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим.
12. За значний особистий внесок у забезпечення законності, прав і свобод громадян, за -
конних прав та інтересів юридичних осіб, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»
Осоченко Інесі Костянтинівні ― судді Арбітражного суду Республіки Крим.13. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»
Нікіфоровій Оксані Анатоліївні  ― начальникові відділу з діловодства та зв’язків із гро -
мадськістю Бахчисарайської районної ради.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 8 вересня 2020 року№ п174-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 16―19 ВЕРЕСНЯ 2020 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ 
ЗАХОДІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МЕЖАХ ВІЗИТУ ДЕЛЕГАЦІЇ ВЛАДИМИРСЬКОЇ ОБЛАСТІ ДО РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з підпунктами 1 і 3 пункту 3, підпунктом 1 пункту 4 розділу I, підпунктом 1 пунк -
ту 1, пунктом 6 розділу II Положення про представницькі заходи, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання дея -503185
№ 10 Ст. 503—504
ких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на 
проведення цих заходів», з метою встановлення і підтримки співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести в період з 16 до 19 вересня 2020 року представницькі заходи Державної Ради 
Республіки Крим у межах візиту делегації Владимирської області до Республіки Крим.
2. Затвердити програму проведення представницьких заходів Державної Ради Республіки 
Крим, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, і зведений кошторис видатків на їх проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим разом з Державним унітарним 
підприємством Республіки Крим «Санаторно-оздоровчий комплекс «Русія» забезпечити здій -
снення витрат, пов’язаних із проведенням представницьких заходів Державної Ради Республі -
ки Крим, зазначених у пункті 1 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 вересня 2020 року№ п175-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значний особистий внесок у розвиток санаторно-курортного та туристичного комп -
лексу Республіки Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Всесвітнім днем туризму:
1) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений працівник курортів і туризму Республіки Крим»Забродському Володимиру Геннадійовичу  ― заступникові директора із загальних пи -
тань ТОВ «Санаторій «Славутич», м. Алушта;
«Заслужений працівник охорони здоров’я Республіки Крим»Волженіній Ірині Анатоліївні  ― директорові Центру німецького інституту системної 
біокорекції «Новенталіс» і водогрязелікарні АТ «Санаторій «Сакрополь», м. Саки;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Вишнякова Олександра Вікторовича  ―  лік а р я  акуш ер а - гін е к о л о га  в ищ о ї  к а те го р ії  
АТ «Клінічний санаторій «Полтава», м. Саки;
Красавцеву Валентину Анатоліївну ― директора ТОВ «Судацьке бюро подорожей та 
екскурсій»;
Криницьку Світлану Федорівну ― завідувачку виробництва державної автономної 
установи Республіки Крим «Спеціалізований спинальний санаторій імені академіка М. Н. Бур -
денка», м. Саки;
Стельмащук Олену Володимирівну  ― гол о в н о го б ухгалтера А Т «Санатор ій «Сакро -
поль», м. Саки.
2. За внесок в організацію відпочинку та оздоровлення дітей, сумлінну працю, високий 
професіоналізм працівників ТОВ «Дитячий табір оздоровлення та відпочинку «Кипарис» (м. Алушта) і у зв’язку із Всесвітнім днем туризму нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим трудовий колектив ТОВ «Дитячий табір оздоровлення та відпочин -
ку «Кипарис» (м. Алушта) .
3. За внесок у розвиток санаторно-курортного лікування в Республіці Крим, сумлінну 
працю, високий професіоналізм співробітників філії федеральної казенної установи охорони здоров’я «Санаторій «Алупка» Міністерства внутрішніх справ Російської Федерації «Дружба  » 
(м. Алушта) і у зв’язку із Всесвітнім днем туризму нагородити Грамотою Президії Держав -
* Постанова публікується без Додатка.504186
№ 10 Ст. 504
ної Ради Республіки Крим трудовий колектив філії федеральної казенної установи охоро -
ни здоров’я «Санаторій «Алупка» Міністерства внутрішніх справ Російської Федерації 
«Дружба» (м. Алушта) .
4. За значний особистий внесок у розвиток дошкільної освіти в Республіці Крим, навчання 
та виховання підростаючого покоління, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм 
та у зв’язку з Днем вихователя та усіх дошкільних працівників:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Молостову Ірину Олександрівну  ― вихователя муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Сімеїзька середня школа», структурний підрозділ «Дитячий садок», м. Ялта;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:
Галезник Наталії Віталіївні ― завідувачці муніципальної бюджетної дошкільної освіт -
ньої установи «Дитячий садок комбінованого виду № 10 «Дружні хлопці», м. Сімферополь;
Острянській Олені Володимирівні  ― завідувачці муніципально ї бюджетної дошкільно ї 
освітньо ї установи «Роздольненський дитячий садок № 1 «Зірочка»;
Рудаковій Олександрі Михайлівні ― завідувачці муніципально ї бюджетної  дошкіль -
ної освітньо ї установи «Дитячий садок «Прапорець» смт Гвардійське», Сімферопольський 
район;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Печникову Любов Миколаївну  ― завідувачку муніципально ї бюджетної дошкільно ї 
освітньо ї установи «Дитячий садок № 29 «Чебурашка», м. Євпаторія.
5. За значний особистий внесок у становлення і розвиток радіомовлення в Республіці Крим, 
високу професійну майстерність та у зв’язку з 90-річчям від дня утворення Кримського радіо:
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Резевич Олену Андріївну  ― к ореспондента ре дакції раді оканалу «Крим Т о чка» авто -
номної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;
Тащян Ліліт Ервандівну  ― адміністратора радіомовлення відділу координації автоном -
ної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Лепіна Костянтина Сергійовича  ― звукорежисера редакції радіоканалу «Крим Точка» 
автономної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;
Ричкову Віру Дмитрівну  ― звукорежисера редакції радіоканалу «Крим Точка» автоном -
ної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;
Садикову Таміллу Енверівну  ― звукорежисера редакції радіоканалу «Крим Точка» ав -
тономної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;
Семиразума Олега Віталійовича  ―  г о л о в н о г о  і н ж е н е р а  в і д д і л у  т е х н і ч н о г о  о б с л у г о -
вування радіомовлення автономної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Амбарцумян Гоар Грачяївну ― кореспондента редакції радіоканалу «Крим Точка» 
авто  номної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;
Єжова Василя Івановича ― головного редактора Феодосійської редакції ДТРК «Крим» 
з 1999 до 2014 рр., кореспондента муніципальної бюджетної установи «Редакція газети «Побє-
да» Феодосійської міської ради Республіки Крим»;
Іович Юлію Іванівну  ― кореспондента редакції радіоканалу «Крим Точка» автономної 
некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим» з 2014 до 2019 рр., діловода державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго», м. Сімферополь;
Мікішева Олександра Володимировича  ― музичного редактора редакції радіоканалу 
«Крим Точка» автономної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімфе-  
рополь;
Резевич Євгенію Борисівну  ― кореспондента редакції радіоканалу «Крим Точка» авто -
номної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим» з 2014 до 2017 рр., спеціаліста з інформаційної роботи Кримської республіканської організації Профспілки працівників на -
родної освіти та науки Російської Федерації, м. Сімферополь;
Руденка Дениса Володимировича  ― головного редактора кримської служби новин авто -
номної некомерційної організації «Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь;187
№ 10 Ст. 504
Сундукчиєву Ельвіру Рамазанівну  ― музичного редактора з 2014 до 2019 рр., позаштат -
ного співробітника редакції радіоканалу «Крим Точка» автономної некомерційної організації 
«Телерадіокомпанія «Крим», м. Сімферополь.
6. За значний особистий внесок у соціально-економічний і культурний розвиток району, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 85-річчям від дня утворення Сакського району:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Громадську Ольгу Миколаївну  ― завідувачку Руннівського сільського клубу муніци -
пальної бюджетної установи культури «Міжпоселенський центр культури, мистецтв і народної творчості», Сакський район;
Кокареву Зінфіру Галіулівну  ― завідувачку муніципально ї бюджетної дошкільно ї 
освітньо ї установи «Казка» с. Фрунзе, Сакський район;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Бандуру Анатолія Миколайовича ― депутата Сакської районної ради;
Лєца Олександра Олександровича  ― активіста Сакського району;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Герасименко Олену Володимирівну ― завідувачку Каменоломненського сільського 
клубу муніципальної бюджетної установи культури «Міжпоселенський центр культури, мис -
тецтв і народної творчості», Сакський район;
Слободяника Михайла Дмитровича ― главу адміністрації Сакського району;Ткачук Галину Федорівну  ― учителя початкових класів муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу «Крайненська середня школа», Сакський район.
7. За значний особистий внесок у відродження та популяризацію грецької культури в Рес -
публіці Крим, багаторічну сумлінну працю та активну громадську діяльність:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Темурчеву Галину Лазарівну  ― члена громадської організації «Регіональна національно-
культурна автономія греків Республіки Крим «Таврида»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримПолітідіса Костянтина Даниловича  ― члена Ради старійшин громадської організації 
«Регіональна національно-культурна автономія греків Республіки Крим «Таврида».
8. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 30-річчям від дня заснування 
державної бюджетної установи культури Республіки Крим «Республіканська кримськотатар -
ська бібліотека ім. І. Гаспринського»:
1) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»Кадировій Лейлі Зейтулаївні ― заступникові директора державної бюджетної устано -
ви культури Республіки Крим «Республіканська кримськотатарська бібліотека ім. І. Гасприн- ського»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримСейтасанову Фатму Бекірівну ― головного юрисконсульта державної бюджетної уста -
нови культури Республіки Крим «Республіканська кримськотатарська бібліотека ім. І. Гасприн-  
ського».
9. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Первомайського райо -
ну, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Кульчицьку Світлану Іванівну ― голову Абрикосівської сільської ради ― главу адміні -
страції Абрикосівського сільського поселення, Первомайський район;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Данкевича Анатолія Миколайовича  ― голову Октябрської сільської ради ― главу 
адмі  ністрації Октябрського сільського поселення, Первомайський район;
Юлюгіна Григорія Васильовича ― голову Гвардійської сільського ради ― главу адмі -
ністрації Гвардійського сільського поселення, Первомайський район;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Карлюгу Зою Петрівну ― голову Первомайської районної ради.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 23 вересня 2020 року
№ п179-2/20
____________188
№ 10 Ст. 505
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, підготовку кваліфі -
кованих фахівців, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 80-річчям від дня створення системи професійної освіти в Російській Федерації:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Чудновську Людмилу Іванівну  ― викладача фізики вищої категорії державної бюджет -
ної професійної освітньої установи Республіки Крим «Ялтинський економіко-технологічний коледж»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник освіти Республіки Крим»Париш Наталії Миколаївні  ― заступникові директора з навчальної роботи державної 
бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольський політехніч -
ний коледж», кандидату педагогічних наук;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бурову Оксану Миколаївну  ― керівника центру інформаційних технологій та інформа -
ції державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольський політехнічний коледж»;
Єлисєєву Ксенію Володимирівну  ― педагога-організатора державної бюджетної  
професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольський коледж радіоелектро-  
ніки»;
Меліхову Світлану Гаврилівну ― викладача спецдисциплін державної бюджетної  
професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольський коледж радіоелектро-  
ніки»;
Шинькарук Надію Василівну ― викладача російської мови та літератури державної 
бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Армянський коледж хімічної промисловості».
2. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 80-річчям від дня 
створення системи професійної освіти в Російській Федерації нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Дервішеву Наталю Миколаївну ― на чаль ника в ідділу до кументооб ігу державн о ї ав -
тономної професійної освітньої установи Республіки Крим «Кримський багатопрофільний коледж»;
Дудченко Катерину Сергіївну  ― головного бухгалтера державної автономної професій -
ної освітньої установи Республіки Крим «Кримський багатопрофільний коледж»;
Сарвіліну Олександру Олександрівну ― вихователя державної автономної професійної 
освітньої установи Республіки Крим «Кримський багатопрофільний коледж»;
Цапову Наталю Вікторівну  ―  з а с т у п н и к а  г о л о в н о г о  б у х г а л т е р а  д е р ж а в н о ї  б ю д ж е т -
ної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольський коледж радіоелект- роніки».
3. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, багаторічну сумлін -
ну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем учителя:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Бєлоусову Надію Василівну ― викладача державної бюджетної професійної освітньої 
установи Республіки Крим «Ялтинський економіко-технологічний коледж»;
Дусенко Ірину Василівну ― учителя початкових класів муніципальної бю джетної за -
гальноосвітньої установи «Сімеїзька середня школа», м. Ялта;
Мельникову Олену Валентинівну  ―  у ч и т е л я  п о ч а т к о в и х  к л а с і в  м у н і ц и п а л ь н о ї  б ю -
джетної загальноосвітньої установи «Середня загальноосвітня школа № 2 імені М. В. Фрунзе», м. Красноперекопськ;
Полякова Володимира Євгеновича  ― професора кафедри історії державної бюджетної 
освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний уні -
верситет імені Февзі Якубова», доктора історичних наук;505189
№ 10 Ст. 505
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений учитель Республіки Крим»:Архиповій Ніні Дмитрівні ― учителеві початкових класів муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу «Ялтинська середня школа-колегіум № 1»;
Борисюк Наталії Миколаївні  ― учителеві російської мови та літератури, учителю укра -
їнської мови та літератури муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Веселов -
ська середня загальноосвітня школа», м. Судак;
Гушневській Галині Володимирівні  ― учителеві математики муніципального бю-  
джетного загальноосвітнього закладу «Яркополенська загальноосвітня школа», Кіровський район;
Дашевській Валентині Михайлівні ― учителеві початкових класів муніципального за -
гальноосвітнього закладу «Школа-ліцей № 1 імені Героя Радянського Союзу Миколи Георгійо -
вича Саранчева», м. Алушта;
Жеребцовій Катерині Добрівні  ― учителеві російської мови та літератури муніципаль -
ного загальноосвітнього закладу «Ізумруднівська школа», Джанкойський район;
Курінній Наталії Федорівні  ― заступникові директора з навчально-виховної роботи, 
учителю початкових класів муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Серед -
ня загальноосвітня школа № 43», м. Сімферополь;
Мавриній Раїсі Миколаївні  ― учителеві російської мови та літератури муніципального 
загальноосвітнього закладу «Побєдненська школа», Джанкойський район;
Пищаєвій Ользі Анатоліївні ― учителеві фізичної культури муніципального бюджет -
ного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 12», м. Сімферополь;
Скачковій Валентині Володимирівні ― учителеві географії муніципальної бюджетної 
загальноосвітньої установи «Воїнський навчально-виховний комплекс», Красноперекопський район;
Тернопольській Ірині Іванівні  ― учителеві математики муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу «Школа-гімназія № 3», м. Армянськ;
Тімошевському Михайлу Леонідовичу  ― учителеві технології муніципального бю -
джетного загальноосвітнього закладу «Фрунзенська середня школа», Сакський район;
Трошину Геннадію Олександровичу  ― директорові, учителю географії муніципально -
го бюджетного загальноосвітнього закладу «Кормівська школа», Первомайський район;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Гребенник Ользі Юріївні  ― директорові, учителю біології муніципального бюджетно -
го загальноосвітнього закладу «Окуньовська середня школа ім. Дьяченка Ф. С.», Чорномор -
ський район;
Дмитровій Світлані Володимирівні ― начальникові управління освіти адміністрації 
Сімферопольського району;
Замирській Валентині Іванівні ― директорові муніципального загальноосвітнього за -
кладу міста Джанкоя «Середня школа № 8»;
Ібрагімовій Ленурі Енверівні ― педагогові додаткової освіти муніципальної бюджетної 
освітньої установи додаткової освіти «Центр дитячої та юнацької творчості», Нижньогірський район;
Латишевій Олені Володимирівні ― завідувачці кафедри документознавства та архівоз -
навства історичного факультету Таврійської академії (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору історичних наук;
Ліндегрін Наталі Федорівні  ― педагогові додаткової освіти муніципальної освітньої 
установи додаткової освіти дітей «Центр дитячої творчості», м. Алушта;
Максимовій Тетяні Анатоліївні ― директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Чорноморська середня школа № 3»;
Муследіновій Аліє Куртмуллаївні  ― директорові муніципальної бюджетної освітньої 
установи додаткової освіти «Центр дитячої та юнацької творчості», Ленінський район;
Рибалку Сергію Юрійовичу  ― доцентові кафедри фізики конденсованих середовищ, 
фізичних методів та інформаційних технологій у медицині Фізико-технічного інституту (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату біологічних наук;190
№ 10 Ст. 505
Устиновій Світлані Володимирівні ― педагогові додаткової освіти муніципальної бю -
джетної установи додаткової освіти «Енергія», м. Сімферополь;
Яковцю Богдану Олександровичу  ― начальникові відділу освіти адміністрації Сак -
ського району;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»
Касимовій Наргіс Мізробівні ― викладачеві кафедри музично-інструментального мис -
тецтва, концертмейстеру державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Якубова»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Білялову Айше Едемівну  ― директора муніципальної бюджетної загальноосвітньої 
установи «Журавлинська середня школа», Сакський район;
Верещагіну Ніну Василівну ― учителя біології муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Табачнівська середня загальноосвітня школа», Бахчисарайський район;
Дзедолика Ігоря Вікторовича  ― професора кафедри експериментальної фізики Фізико-
технічного інституту (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», докто -
ру фізико-математичних наук;
Забловську Людмилу Анатоліївну  ― учителя французької мови муніципального бю -
джетного загальноосвітнього закладу «Ялтинська середня школа № 10»;
Зиміну Юлію Олексіївну  ― викладача державної бюджетної професійної освітньої уста -
нови Республіки Крим «Керченський політехнічний коледж»;
Кадирова Мемета Рустамовича  ― начальника управління інформатизації, старшого ви -
кладача кафедри прикладної інформатики державної бюджетної освітньої установи вищої осві -
ти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Якубова»;
Колоскову Наталію Геннадіївну ― викладача спецдисциплін державної бюджетної  
професійної освітньої установи Республіки Крим «Керченський технологічний технікум»;
Лаврушкіну Раїсу Федорівну  ― заступника директора муніципальної бюджетної за -
гальноосвітньої установи додаткової освіти «Центр дитячої та юнацької творчості», Сімферо -
польський район;
Ларченко Олександру Аркадіївну  ― учителя початкових класів муніципального бю -
джетного загальноосвітнього закладу «Дачнівська середня загальноосвітня школа», м. Судак;
Лункіну Оксану Леонтіївну  ― директора муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Столбівська середня школа імені Героя Радянського Союзу М. О. Токарева», Сакський район;
Лисенко Наталю Германівну  ― директора муніципальної бюджетної загальноосвітньої 
установи «Старокримський навчально-виховний комплекс № 1 «Школа-гімназія», Кіровський район;
Ляшко Наталію Василівну ― провідного спеціаліста з навчально-методичної роботи 
кафедри експериментальної фізики Фізико-технічного інституту (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Нікуліну Інну Федорівну  ― викладача державної бюджетної професійної освітньої уста -
нови Республіки Крим «Кримський коледж громадського харчування та торгівлі»;
Пєшкову Надію Миколаївну  ― майстра виробничого навчання державної автономної 
професійної освітньої установи Республіки Крим «Кримський багатопрофільний коледж»;
Попову Валентину Володимирівну  ― учителя початкових класів муніципального 
бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 1 смт Леніне», Ленін ський район;
Рудяк Наталю Миколаївну  ― викладача державної автономної професійної освітньої 
установи Республіки Крим «Кримський багатопрофільний коледж»;
Саттарову Зеру Мамбетівну  ―  з ав ідув а чку  к а ф е др и  кр им с ь к ота та р с ь к о го  і  тур е ць к о го  
мовознавства державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Крим -
ський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Якубова», кандидата філологічних наук;
Середу Інну Анатоліївну  ― заступника директора з навчально-виховної роботи держав -
ної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Кримський коледж громад -
ського харчування та торгівлі»;191
№ 10 Ст. 505—506
Соколову Тетяну Володимирівну  ― учителя російської мови та літератури муніципаль -
ної бюджетної загальноосвітньої установи «Гімназія № 8», м. Євпаторія;
Удовика Володимира Степановича  ―  м а й с т р а  в и р о б н и ч о г о  н а в ч а н н я  д е р ж а в н о ї  а в -
тономної професійної освітньої установи Республіки Крим «Кримський багатопрофільний 
коледж»;
Шеффер-Грузд Олену Вікторівну  ―  н а ч а л ь н и к а  н а в ч а л ь н о г о  в і д д і л у  д е р ж а в н о ї  б ю -
джетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Кримський коледж громадського харчування та торгівлі»;
Шкрабкову Олену Василівну ― директора муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Сінокісненська середня загальноосвітня школа-дитячий садок», Роздольнен -
ський район;
Яновську Олену Володимирівну  ― заступника директора з навчально-виховної роботи, 
учителя початкових класів муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Соняч -
нодолинська середня загальноосвітня школа», м. Судак.
4. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем учителя:1) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Божко Світлані Борисівні ― спеціалістові інформаційно-методичного відділу муніци -
пальної казенної установи «Центр з організації діяльності освітніх установ м. Саки»;
Радкевич Ірині Михайлівні  ― заступникові директора муніципальної казенної устано -
ви «Центр із забезпечення діяльності освітніх установ Кіровського району»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:П’янову Валентину Максимівну ― лаборанта державної бюджетної професійної освіт -
ньої установи Республіки Крим «Керченський політехнічний коледж»;
Чайку Марину Володимирівну  ― завідувачку відділу контролю та оцінки якості освіти 
управління з нагляду та контролю за дотриманням законодавства у сфері освіти Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 вересня 2020 року№ п183-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 7 жовтня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо поправок до законопроекту, законопроекту і проектів поста -
нов, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пунктах 1-6 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про захист населення та територій від над -
звичайних ситуацій» (реєстр. № 433/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про деякі питання надання заходів соціального захисту (підтримки) у Респуб -
ліці Крим» (реєстр. № 455/30-10) у першому читанні;506192
№ 10 Ст. 506—507
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження призначення Маслової С. Б. на посаду за -
ступника Голови Ради міністрів Республіки Крим» (реєстр. № 446/30-10) у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 1 жов -
тня 2019 року № 43-2/19 «Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим» 
(реєстр.  № 2-202/30-10д) за основу.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 6 жовтня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав-  
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 7 жовт  ня 
2020 року з 09.00 до 10.30 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відска -
новані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради 
Республіки Крим, а також поправки до проектів реєстр. № 455/30-10, реєстр. № 2-202/30 -10д 
(за наявністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 7 жовт -
ня 2020 року до 10.45 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування де -
путатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 7 жовтня 2020 року до 11.00.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 жовтня 2020 року№ п185-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 7 жовтня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів і проекту постанови, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань соціальної політики та у справах 
ветеранів 7 жовтня 2020 року до 11.45 підготувати проект закону Республіки Крим «Про дея -
кі питання надання заходів соціального захисту (підтримки) у Республіці Крим» (реєстр. № 455/30-10) для його розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про захист населення та територій від надзвичайних ситуа -
цій» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;507193
№ 10 Ст. 507—508
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань соціаль -
ної політики та у справах ветеранів проекту закону Республіки Крим «Про деякі питання на -
дання заходів соціального захисту (підтримки) у Республіці Крим» у другому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 1 жов -
тня 2019 року № 43-2/19 «Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим» 
у цілому.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 7 жовтня 2020 року до 12.00 направити зазначені вище документи в елект -
ронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 7 жовтня 2020 року з 12.00 до 13.30 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 7 жовт -
ня 2020 року до 13.45 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування де -
путатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, і до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 7 жовтня 2020 року до 14.00.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року№ п186-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значний особистий внесок у розвиток агропромислового комплексу Республіки 
Крим, забезпечення населення високоякісною сільськогосподарською продукцією, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільського господар -
ства та переробної промисловості:
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»Спицю Миколу Семеновича  ―  а г р о н о м а  і з  з а х и с т у  р о с л и н  А Т  « А г р о ф і р м а  Ч о р н о -
морець», Бахчисарайський район;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Джоркашвілі Михайла Миколайовича  ― директора ТОВ «Перша кримська аграрна 
компанія», Сакський район;
Кірєєву Ганну Федорівну ― заступника директора ТОВ «Велескрим», Сімферополь -
ський район;
Куцевича Володимира Миколайовича  ― першого заступника голови (на громадських 
засадах) Міжрайонної спілки садівничих некомерційних товариств;
Садовова Володимира Васильовича ― тракториста ТОВ «Бахчисарайська Долина», 
Бахчисарайський район;508194
№ 10 Ст. 508
3) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник агропромислового комплексу Респуб -
ліки Крим»:
Акімовій Зейнеб Шевкетівні  ― операторові процесів ковбасного виробництва ТОВ «Агро -
фірма «Зеленогорськ», Білогірський район;
Ануфрієву Володимиру Михайловичу  ― директорові ТОВ «Колос», Чорноморський 
район;
Волковій Ніні Петрівні ― члену Міжрайонної спілки садівничих некомерційних това -
риств, головному агроному, розсадниководу, заступникові керівника КФГ «Волков В. Г.», Сім -
феропольський район;
Колосовському Леоніду Миколайовичу  ― головному інженерові ТОВ «Штурм Пере -
копу», Красноперекопський район;
Коту Сергію Анатолійовичу  ― трактористові-машиністу сільськогосподарського ви -
робництва тракторної бригади (Петровське) АТ «Кримська фруктова компанія», Красногвар -
дійський район;
Максимову Юрію Олексійовичу  ― головному агрономові АТ «Бурлюк», Бахчисарай -
ський район;
Пріутеско Олені Анатоліївні ― директорові ТОВ «Колоски», Джанкойський район;
4) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Власка Миколу Володимировича ― директора ТОВ «Начало», Чорноморський район;Власова Олександра Вікторовича  ― тракториста-машиніста сільськогосподарського 
виробництва ТОВ «Дружба народів», Красногвардійський район;
Воліна Станіслава Анатолійовича ― директора ТОВ «Агро-СВ», Сакський район;Головату Ліллю Анатоліївну  ― заступника директора АТ «Кірова», Первомайський 
район;
Коносова Нодарія Герасимовича  ― главу селянського (фермерського) господарства 
«Ікогенія», Нижньогірський район;
Косюк Ніну Петрівну ― комірника ТОВ «МПК «Скворцове», Сімферопольський район;Митька Дениса Олександровича  ― завідувача відділення рільництва АТ «Побєда», 
Нижньогірський район;
Мишака Олексія Михайловича  ― тракториста-машиніста сільськогосподарського 
виробництва сектору з догляду за рослинами відділення агротехніки та розсадниководства «Джанкойський інтродукційно-карантинний розсадник» федеральної державної бюджетної установи науки «Ордена Трудового Червоного Прапора Нікітський ботанічний сад ― Націо -
нальний науковий центр РАН», Джанкойський район;
Новицького Олега Сергійовича  ― тракториста-машиніста сільськогосподарського ви-
робництва ТОВ «Фіторадгосп «Райдуга», Сімферопольський район;
Сизову Ірину Миколаївну  ― заступника директора з економіки та інвестицій ТОВ «Агро -
фірма «Зеленогорськ», Білогірський район.
2. За значний особистий внесок у розвиток виноградарства та виноробства в Республіці 
Крим, випуск високоякісної продукції, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільського господарства та переробної промисловості:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Болдирєва Петра Михайловича  ― електромонтера з ремонту та обслуговування електро -
устаткування 5-го розряду філії «Малоріченське» державного унітарного підприємства Респуб -
ліки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Ковальова Сергія Олексійовича  ― головного агронома агротехнічної служби фі -
лії «Алушта» державного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра»;
Мазаного Миколу Вікторовича  ― тракториста-машиніста сільськогосподарського ви-
робництва філії «Привітне» державного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-  
аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник агропромислового комплексу Респуб -
ліки Крим»:
Батрак Олені Володимирівні  ― головному експертові з колекційних вин державно -
го унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;195
№ 10 Ст. 508
Савичевій Раїсі Анатоліївні ―  на чаль ник о в і  ос н о в н о го  в ироб ництва  д ер жав н о го  уні -
тарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Амзаєва Руслана Ібрагімовича ― виноградаря філії «Судак» державного унітарного 
підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра»;
Антонова Дениса Сергійовича  ― оброблювача виноматеріалів і вина філії «Морське» 
державного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масанд  ра», м. Судак;
Гаврюшина Олександра Олександровича  ― тракториста-машиніста сільськогоспо -
дарського виробництва філії «Лівадія» державного унітарного підприємства Республіки Крим 
«Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Горборукова Ігоря Володимировича  ― тракториста-машиніста філії «Морське» дер -
жавного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масан -
дра», м. Судак;
Кешиша Мамута Османовича  ― бригадира виноградарської бригади № 5 філії «Приві -
тне» державного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Костяну Антоніну Миколаївну  ― бригадира виноградарської бригади філії «Малорічен -
ське» державного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Кучаєву Азізу Дляверівну ― виноградаря філії «Гурзуф» державного унітарного під -
приємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Павлюка Миколу Олександровича  ― тракториста-машиніста сільськогосподарського 
виробництва 1-го класу філії «Таврида» державного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Полякову Тетяну Миколаївну  ― головного агронома державного унітарного підприєм -
ства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Попова Андрія Костянтиновича  ― провідного інженера-технолога управління органі -
зації та розвитку підприємства державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вироб -
ничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Цуркана Ігоря Євгеновича  ― тракториста-машиніста філії «Морське» державного 
унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Судак.
3. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільсько -
го господарства та переробної промисловості нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Воронова Олексія Олексійовича  ― начальника відділу охорони та безпеки підприєм -
ства державного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Гачкову Тетяну Леонідівну  ― начальника відділу прогнозування та аналізу управління 
сільського господарства адміністрації Бахчисарайського району;
Кириченко Марину Євгенівну  ― головного економіста філії «Привітне» державно -
го унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Леонова Петра Павловича  ― начальника відділу сільського господарства адміністрації 
Красноперекопського району;
Романенко Яну Геннадіївну  ― головного економіста філії «Гурзуф» державного уні -
тарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Романюка Андрія Кузьмича  ― начальника гаража філії «Морське» державного унітар -
ного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Судак;
Сафонову Людмилу Леонідівну  ― головного економіста філії «Морське» державно -
го унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Судак;
Тернавську Тетяну Петрівну  ―  го л о в н о го  к о н су ль танта  в ідділу  діл о во д ства  та  к о нт -
ролю управління діловодства, контролю та аграрної освіти Міністерства сільського господар -
ства Республіки Крим;196
№ 10 Ст. 508
Хорозову Людмилу Георгіївну  ― начальника управління майнових відносин і земельної 
політики Міністерства сільського господарства Республіки Крим;
Чертоляса Андрія Петровича  ― інспектора сторожової служби філії «Морське» держав -
ного унітарного підприємства Республіки Крим «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», 
м. Судак.
4. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 55-річчям від дня народження 
нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Демець Валентину Олексіївну  ― заступника начальника управління бухгалтерського 
обліку та звітності, організаційно-адміністративного забезпечення та діловодства ― заві  ду-
вачку відділу планування, бухгалтерського обліку і звітності Служби фінансового нагляду 
Республіки Крим.
5. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток і захист конституцій -
них прав і свобод жителів району, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем Сімферопольського району:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Юрченка Івана Сергійовича  ― керівника апарату адміністрації Сімферопольського 
району;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Гаманова Володимира Васильовича ― заступника глави адміністрації Сімферополь -
ського району;
Носовського Максима Леонідовича  ― заступника голови Новоандріївської сільської 
ради, Сімферопольський район;
3) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Респуб -
ліці Крим»
Макєєву Михайлу Андрійовичу ― депутатові Сімферопольської районної ради;4) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримЛеца Олександра Олександровича  ― заступника голови Школьненської сільської ради, 
Сімферопольський район.
6. За значний особистий внесок у забезпечення законності, прав і свобод громадян, закон -
них прав та інтересів юридичних осіб і високий професіоналізм нагородити орденом «За вір -
ність обов’язку»
Скісова Євгена Михайловича ― голову Алуштинського міського суду.7. За внесок у розвиток охорони здоров’я в Республіці Крим, організацію та надання ме -
дичної допомоги населенню, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня народжен -
ня присвоїти почесне звання «Заслужений лікар Республіки Крим»
Маркову Володимиру Олексійовичу  ― головному лікареві державної бюджетної уста -
нови охорони здоров’я Республіки Крим «Керченський психоневрологічний диспансер».
8. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Красногвардійського 
району, сумлінну працю і високий професіоналізм присвоїти почесне звання «Заслужений пра -
цівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»
Грабовану Василю Івановичу ― главі адміністрації Красногвардійського району.9. За значний особистий внесок у розвиток виборчої системи в Республіці Крим, успішну 
роботу та активну участь у підготовці та проведенні виборів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм та у зв’язку з 65-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»
Малишеву Михайлу Григоровичу ― голові Виборчої комісії Республіки Крим.10. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Кіровського району, 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 55-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»
Янчуковій Олені Михайлівні ― главі адміністрації Кіровського району.
11. За патріотизм, захист конституційних прав і свобод жителів Білогірського району, 
сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Іпатка Ігоря Сергійовича ― главу адміністрації м. Білогірськ;Махоніна Сергія Кімовича ― голову Білогірської районної ради.12. За значний внесок у розвиток бібліотечної справи в Республіці Крим, багаторічну сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від дня утворення державної 197
№ 10 Ст. 508—509
бюджетної установи культури Республіки Крим «Кримська республіканська універсальна на -
укова бібліотека ім. І. Я. Франка»:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Алферову Людмилу Вікторівну  ― головного бібліографа відділу іноземної літератури 
державної бюджетної установи культури Республіки Крим «Кримська республіканська універ -
сальна наукова бібліотека ім. І. Я. Франка»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Брязгуновій Ірині Євгенівні ―  зав ідува чці  в ідділу  ку ль тур н о- д о з в іль н о ї  роботи  д ер -
жавної бюджетної установи культури Республіки Крим «Кримська республіканська універ -
сальна наукова бібліотека ім. І. Я. Франка»;
Устюжаніній Олені Сергіївні  ― завідувачці відділу документів з мистецтва державної 
бюджетної установи культури Республіки Крим «Кримська республіканська універсальна на -
укова бібліотека ім. І. Я. Франка»;
Ясіновій Олені Валентинівні  ― директорові державної бюджетної установи культури 
Республіки Крим «Кримська республіканська універсальна наукова бібліотека ім. І. Я. Франка»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримШевченко Світлану Олександрівну ―  зав ідува чку  в ідділу  ін озе мн о ї  лі тера тур и  д ер -
жавної бюджетної установи культури Республіки Крим «Кримська республіканська універ -
сальна наукова бібліотека ім. І. Я. Франка», заступника голови громадської організації «Крим-ське французьке товариство».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року№ п187-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПУНКТУ 1 ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 СЕРПНЯ 2020 РОКУ 
№ п151-2/20 «ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ СТИПЕНДІЙ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ОБДАРОВАНИМ УЧНЯМ 10―11 КЛАСІВ 
ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МУНІЦИ-ПАЛЬНИХ ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ, РОЗТАШОВАНИХ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до пункту 1 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 17 серпня 
2020 року № п151-2/20 «Про призначення стипендій Державної Ради Республіки Крим обда -
рованим учням 10―11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим» такі зміни:
рядок«Сайдаметовій Севілі Сейдаметівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Вишенська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;»
замінити на рядок такого змісту:«Сейдаметовій Севілі Сайдаметівні ― учениці муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Вишенська середня школа» Білогірського району Республіки Крим;»;
рядок«Меньшиковій Дар’ї  ― учениці муніципального бюджетного загальноосвітнього закла -
ду «Мар’ївська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;»509198
№ 10 Ст. 509—510
замінити на рядок такого змісту:
«Меньшиковій Дар’ї Сергіївні ― учениці муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Мар’ївська середня загальноосвітня школа» Ленінського району Республіки Крим;».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 жовтня 2020 року№ п188-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 14 жовтня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроекту та проектів постанов, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону 
Республіки Крим «Про призупинення чинності Закону Республіки Крим «Про надання додат -
кового заходу соціальної підтримки для покращення житлових умов сім’ям, які мають дітей, у Республіці Крим» (реєстр. № 459/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Рес -
публіки Крим «Про обрання заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин» (реєстр. № 457/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про обрання заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики і житлово-комунального господарства» (реєстр. № 458/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 6 листопада 2019 року № 143-2/19 «Про затвердження Прогнозного плану (про -
грами) приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2020 рік» (реєстр. № 416/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 6 листопада 2019 року № 143-2/19 «Про затвердження Прогнозного плану (про -
грами) приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2020 рік» (реєстр. № 438/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 6 листопада 2019 року № 143-2/19 «Про затвердження Прогнозного плану (про -
грами) приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2020 рік» (реєстр. № 456/30-10) за основу та у цілому;510199
№ 10 Ст. 510
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про внесення зміни до Постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 30 квітня 2014 року № 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки 
Крим» (реєстр. № 420/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки Крим» (реєстр. № 435/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки Крим» (реєстр. № 437/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки Крим» (реєстр. № 451/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
міський округ Ялта Республіки Крим» (№ 406/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Джанкойський район Республіки Крим» (реєстр. № 411/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Чорноморський район Республіки Крим» (реєстр. № 407/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Нижньогірський район Республіки Крим» (реєстр. № 412/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Первомайський район Республіки Крим» (реєстр. № 413/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Совєтський район Республіки Крим» (реєстр. № 414/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Красноперекопський район Республіки Крим» (реєстр. № 421/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Ленінський район Республіки Крим» (реєстр. № 428/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Роздольненський район Республіки Крим» (реєстр. № 429/30-10) за основу та у цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет 
документів до них і 13 жовтня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному 
вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).200
№ 10 Ст. 510—511
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 14 жовт  ня 
2020 року з 09.00 до 10.30 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru  від-
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим, а також поправки до законопроекту реєстр. № 459/30-10 (за наяв-  
ністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 14 жовт -
ня 2020 року до 10.45 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування де -
путатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на 
офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 14 жовтня 2020 року до 11.00.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 жовтня 2020 року№ п189-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 14 жовтня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо законопроекту, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства 14 жовтня 
2020 року до 11.45 підготувати проект закону «Про призупинення чинності Закону Республі -
ки Крим «Про надання додаткового заходу соціальної підтримки для покращення житлових умов сім’ям, які мають дітей, у Республіці Крим» (реєстр. № 459/30-10) для його розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, питання про прийняття закону Республіки Крим «Про призупинення чинності Закону Республіки Крим «Про надання додаткового заходу соці -
альної підтримки для покращення житлових умов сім’ям, які мають дітей, у Республіці Крим» (реєстр. № 459/30-10) у другому читанні (у редакції першого читання).
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питання, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до нього та 14 жовтня 2020 року до 12.00 направити зазначений вище документ в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
ченого вище питання заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 14 жовт -
ня 2020 року з 12.00 до 13.30 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відскановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 14 жовт -
ня 2020 року до 13.45 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування де -511201
№ 10 Ст. 511—512
путатів Державної Ради Республіки Крим з питання, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, 
і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 14 жовтня 2020 року до 14.00.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ п190-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ПРЕМІЙ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ СПОРТСМЕНАМ І ТРЕНЕР АМ З ВИДІВ СПОРТУ , ВКЛЮЧЕНИХ 
ДО ПРОГР АМИ ОЛІМПІЙСЬКИХ ІГОР , ПАР АЛІМПІЙСЬКИХ ІГОР ,  
А ТАКОЖ ІНШИХ ВИДІВ СПОРТУ
Згідно з пунктом 5 Положення про премії Державної Ради Республіки Крим спортсменам 
і тренерам з видів спорту, включених до програми Олімпійських ігор, Паралімпійських ігор, 
а також інших видів спорту, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1197-1/16, з метою стимулювання спортивної діяльності, моральної та матеріальної підтримки спортсменів Республіки Крим з видів спорту, включених до програми Олімпійських ігор, Паралімпійських ігор, а також інших видів спорту (членів збірних команд Російської Федерації з видів спорту), і тренерів для досягнення ними найвищих спортивних результатів
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити у 2020 році двадцять п’ять премій Державної Ради Республіки Крим спортс -
менам і тренерам з видів спорту, включених до програми Олімпійських ігор, Паралімпійських ігор, а також інших видів спорту в розмірі 100000,0 рубля кожна:
Абдураманову Аметхану Айдеровичу  ― кандидатові в майстри спорту зі спорту осіб 
з поразкою ОРА, переможцю чемпіонату Росії з армрестлінгу серед осіб з поразкою ОРА у 2020 році;
Безлюдній Анастасії Віталіївні ― майстрові спорту з важкої атлетики, призеру чемпіо -
нату Росії з важкої атлетики у вправі «ривок» у 2020 році;
Вдовиченку Олександру Олександровичу  ― кандидатові в майстри спорту зі спорту 
осіб з поразкою ОРА, призеру кубка Росії з легкої атлетики серед осіб з поразкою ОРА (дисцип -
ліна штовхання ядра) у 2020 році;
Гордогожеву Беслану Зауровичу  ― майстрові спорту з важкої атлетики, призеру чемпіо -
нату Росії з важкої атлетики у вправі «ривок» у 2020 році;
Данильченку Дмитру Сергійовичу  ― призерові першості Росії із шахів серед юнаків 
і дівчат (спорт сліпих) у 2020 році;
Заргаряну Михайлу Сетраковичу ― заслуженому тренеру, майстрові спорту з важкої 
атлетики, головному тренеру спортивної збірної команди Республіки Крим з важкої атлетики;
Ізмайлову Ніясу Андріяновичу  ―  м а й с т р о в і  с п о р т у  м і ж н а р о д н о г о  к л а с у  з і  с п о р т у  
осіб з поразкою ОРА, призеру чемпіонату Росії з армрестлінгу серед осіб з поразкою ОРА у 2020 році;
Кураку Адаму Михайловичу  ―  з а с луж е н о му  м а й с тр о в і  с п о р ту  з і  с п о р тив н о ї  ( гр е к о-
римської) боротьби, переможцю чемпіонату Росії зі спортивної (греко-римської) боротьби у 2020 році;
Литвинову Ярославу Олександровичу  ― заслуженому тренерові, старшому тренеру 
спортивної збірної команди Республіки Крим з легкої атлетики;
Маркарян Вірі Юріївні  ― заслуженому майстрові спорту з легкої атлетики, переможцю 
командного чемпіонату Росії з довгих метань у 2020 році;512202
№ 10 Ст. 512
Моренцю Олегу Івановичу  ― заслуженому тренерові, майстру спорту з важкої атлети -
ки, головному тренеру спортивної збірної команди Республіки Крим з важкої атлетики;
Назаренко Інні Сергіївні ― тренерові спортивної збірної команди Республіки Крим 
з чир спорту;
Нечаєву Ігорю Вікторовичу  ― заслуженому тренеру, майстрові спорту міжнародного 
класу з кульового стріляння, тренеру спортивної збірної команди Республіки Крим з кульового 
стріляння;
Нічипуренку Павлу Борисовичу ― майстрові спорту з велосипедного спорту, перемож -
цю кубка Росії з велосипедного спорту на треку в омніумі та призеру кубка Росії з велосипед -
ного спорту на треку в гіті з ходу 1000 м парами у 2020 році;
Палян Ані Гагіківні  ― заслуженому майстрові спорту зі спорту осіб з поразкою ОРА, 
переможцю чемпіонату Росії зі спорту осіб з поразкою ОРА (дисципліна плавання) у 2020 році;
Перестюку Руслану Сергійовичу  ― майстрові спорту міжнародного класу з легкої атле -
тики, переможцю чемпіонату Росії з легкої атлетики в приміщенні у 2020 році;
Полешку Володимиру Васильовичу ― заслуженому тренерові, старшому тренеру спор -
тивної збірної команди Республіки Крим з метань;
Попенкову Сергію Сергійовичу  ― старшому тренерові спортивної збірної команди  
Республіки Крим зі спортивної (греко-римської) боротьби;
Прянишникову Владиславу Олександровичу  ― заслуженому майстрові спорту з ку -
льового стріляння, переможцю і призеру чемпіонату Європи зі стріляння в командному заліку в 2020 році;
Ратнюку Максиму Віталійовичу  ― майстрові спорту з тенісу, переможцю кубка Росії 
з тенісу в одиночному та парному розрядах у 2020 році;
Сефершаєву Еміну Нарімановичу ― майстрові спорту зі спортивної (греко-римської) 
боротьби, призеру чемпіонату Росії зі спортивної (греко-римської) боротьби у 2020 році;
Сокирському Олексію Миколайовичу  ― майстрові спорту міжнародного класу з легкої 
атлетики, переможцю командного чемпіонату Росії з довгих метань у 2020 році;
Танделовій Аміні Ігорівні ― кандидатові в майстри спорту зі спортивної (вільної) бо -
ротьби, переможцю першості Росії зі спортивної (вільної) боротьби у 2020 році;
Черченку Володимиру Васильовичу ― заслуженому тренерові, старшому тренеру спор -
тивної збірної команди Республіки Крим з велосипедного спорту;
Щепоткіну Владиславу Сергійовичу  ― заслуженому майстрові спорту з кульового 
стріляння, переможцю і призеру чемпіонату Європи зі стріляння в командному заліку, при -
зерові чемпіонату Європи зі стріляння в індивідуальному заліку в 2020 році.
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка лауреатів премії Державної Ради Республіки Крим спортсменам і тренерам з видів спорту, включених до програми Олім -
пійських ігор, Паралімпійських ігор, а також інших видів спорту, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, і розпочати відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ п191-2/20
____________203
№ 10 Ст. 513—514
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ДЕРЖАВНИМ УСТАНОВАМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ ФІЗИЧНОЇ КУ ЛЬТУРИ ТА СПОРТУ
Згідно з пунктом 7 Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим державним 
установам Республіки Крим у сфері фізичної культури та спорту, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1198-1/16,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити у 2020 році два гранти Державної Ради Республіки Крим державним уста -
новам Республіки Крим у сфері фізичної культури та спорту в розмірі 500000,0 рубля кожен для зміцнення матеріально-технічної бази:
Державної бюджетної установи Республіки Крим «Спортивна школа № 3» на реалізацію 
проекту «Орієнтуючись на місцевості ― навчаємося орієнтуватися у житті!»;
Державної бюджетної установи Республіки Крим «Спортивна школа № 7» на реалізацію 
проекту «Ми робимо спорт цікавішим».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення грантів Дер -
жавної Ради Республіки Крим державним установам Республіки Крим у сфері фізичної культу -
ри та спорту, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і розпочати відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ п192-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
РЕГІОНАЛЬНИМ СПОРТИВНИМ ФЕДЕР АЦІЯМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І СТРУКТУРНИМ ПІДРОЗДІЛАМ (РЕГІОНАЛЬНИМ ВІДДІЛЕННЯМ) ЗАГАЛЬНОРОСІЙСЬКИХ СПОРТИВНИХ ФЕДЕР АЦІЙ, ЩО ЗДІЙ-СНЮЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 7 Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим регіональ -
ним спортивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним від -
діленням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території 
Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1199-1/16,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити у 2020 році два гранти Державної Ради Республіки Крим регіональним 
спортивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним відді -
ленням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на терито -
рії Респуб  ліки Крим, у розмірі 500000,0 рубля кожен для зміцнення матеріально-технічної  
бази:
Кримського регіонального відділення Загальноросійської громадської організації «Феде-
рація кікбоксингу Росії» на реалізацію проекту «Покращення матеріально-технічної бази 
Кримського регіонального відділення Загальноросійської громадської організації «Федерація кікбоксингу Росії» для проведення чемпіонатів, першостей Росії, також кубків Росії та все -
російських змагань на території Республіки Крим на постійній основі»;514513204
№ 10 Ст. 514—515
Кримської регіональної громадської організації «Федерація дзюдо та самбо Республіки 
Крим» на реалізацію проекту «Устаткування залу боротьби дзюдо (зміцнення матеріально-
технічної бази для проведення спортивних і тренувальних заходів, розвиток відділення дзюдо та самбо в Західному Криму)».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення грантів Дер -
жавної Ради Республіки Крим регіональним спортивним федераціям Республіки Крим і струк -
турним підрозділам (регіональним відділенням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і розпочати відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2020 року№ п193-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ СПІВРОБІТНИКІВ ФЕДЕР АЛЬНОЇ ДЕРЖАВНОЇ 
БЮДЖЕТНОЇ УСТАНОВИ «ФЕДЕР АЛЬНИЙ СИБІРСЬКИЙ НАУКОВО-КЛІНІЧНИЙ ЦЕНТР ФЕДЕР АЛЬНОГО МЕДИКО-БІОЛОГІЧНОГО АГЕНТСТВА»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За великий внесок у боротьбу з коронавірусною інфекцією (COVID-19) на території Рес -
публіки Крим та особливі трудові заслуги, виявлені під час виконання професійного обов’язку:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Сапову Ганну Вікторівну  ― головного лікаря філії федеральної державної бюджетної 
установи «Федеральний Сибірський науково-клінічний центр Федерального медико-біологіч -
ного агентства» ― «Клінічна лікарня № 42», м. Зеленогорськ, Красноярський край;
Торгунакова Сергія Олександровича  ―  з а с т у п н и к а  д и р е к т о р а  з і  с т р а х о в о ї  т а  п о з а -
бюджетної діяльності федеральної державної бюджетної установи «Федеральний Сибірський науково-клінічний центр Федерального медико-біологічного агентства», м. Красноярськ, Красно -
ярський край;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Албичакову Катерину Юріївну  ― медичну сестру-анестезиста відділення анестезіо -
логії-реанімації федеральної державної бюджетної установи «Федеральний Сибірський науково-  клінічний центр Федерального медико-біологічного агентства», м. Красноярськ, 
Красноярський край;
Байбакову Єлизавету Анатоліївну  ― медичну сестру палатну відділення оториноларин -
гології федеральної державної бюджетної установи «Федеральний Сибірський науково-клініч -
ний центр Федерального медико-біологічного агентства», м. Красноярськ, Красноярський край;
Баранову Дар’ю Володимирівну  ― медичну сестру-анестезиста відділення анестезіоло -
гії та реанімації філії федеральної державної бюджетної установи «Федеральний Сибірський 
науково-клінічний центр Федерального медико-біологічного агентства» ― «Клінічна лікарня № 42», м. Зеленогорськ, Красноярський край;
Бобок Олену Леонідівну  ― медичну сестру палатну пульмонологічного відділення фе -
деральної державної бюджетної установи «Федеральний Сибірський науково-клінічний центр Федерального медико-біологічного агентства», м. Красноярськ, Красноярський край;
Гуптор Анастасію Едуардівну ― медичну сестру палатну гінекологічного відділення 
федеральної державної бюджетної установи «Федеральний Сибірський науково-клінічний центр Федерального медико-біологічного агентства», м. Красноярськ, Красноярський край;515205
№ 10 Ст. 515—517
Коретко Олену Миколаївну ― медичну сестру палатну хірургічного відділення № 3 
Медичного центру № 2 Сєверської клінічної лікарні федеральної державної бюджетної уста -
нови «Федеральний Сибірський науково-клінічний центр Федерального медико-біологічного 
агентства», м. Сєверськ, Томська область.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 15 жовтня 2020 року
№ п194-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФ ОРМАЦІЮ МІНІСТР А ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ОСТАПЕНКА О. І. ПРО СТАН ГАЛУЗІ ТА ПЕРСПЕКТИВИ 
РОЗВИТКУ СИСТЕМИ ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з частинами 4 і 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 3 і 4 стат -
ті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію міністра охорони 
здоров’я Республіки Крим Остапенка О. І. про стан галузі та перспективи розвитку системи охорони здоров’я в Республіці Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Інформацію міністра охорони здоров’я Республіки Крим Остапенка О. І. про стан галузі та 
перспективи розвитку системи охорони здоров’я в Республіці Крим взяти до відома. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 жовтня 2020 року
№ п195-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОР МАЦІЮ ПРО ПЛАН ЗАХОДІВ ЩОДО РЕФОРМУВАННЯ 
ДЕРЖАВНИХ УНІТАРНИХ (КАЗЕННИХ) ПІДПРИЄМСТВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І МУНІЦИПАЛЬНИХ УНІТАРНИХ (КАЗЕННИХ) ПІДПРИЄМСТВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частинами 4 і 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 3 і 4 стат -
ті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію міністра економіч -
ного розвитку Республіки Крим Шеряка Д. І. про план заходів щодо реформування державних 
унітарних (казенних) підприємств Республіки Крим і муніципальних унітарних (казенних) підприємств муніципальних утворень Республіки Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію міністра економічного розвитку Республіки Крим Шеряка Д. І. про план 
заходів щодо реформування державних унітарних (казенних) підприємств Республіки Крим і муніципальних унітарних (казенних) підприємств муніципальних утворень Республіки Крим 
взяти до відома.517516206
№ 10 Ст. 517—519
2. Запропонувати Міністерству економічного розвитку Республіки Крим щорічно нада -
вати Державній Раді Республіки Крим інформацію про хід реалізації плану заходів щодо ре -
формування державних унітарних (казенних) підприємств Республіки Крим і муніципальних 
унітарних (казенних) підприємств муніципальних утворень Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 жовтня 2020 року
№ п196-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ МІНІСТР А ЕКОНОМІЧНОГО РОЗВИТКУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ШЕРЯКА Д. І. ПРО РЕАЛІЗАЦІЮ ІНВЕСТИЦІЙ-НОЇ ПОЛІТИКИ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частинами 4 і 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 3 і 4 стат -
ті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію міністра економіч -
ного розвитку Республіки Крим Шеряка Д. І. про реалізацію інвестиційної політики на тери -
торії Республіки Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Інформацію міністра економічного розвитку Республіки Крим Шеряка Д. І. про реаліза -
цію інвестиційної політики на території Республіки Крим взяти до відома.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 жовтня 2020 року№ п197-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ПЕРШОГО ЗАСТУПНИКА МІНІСТР А СІЛЬСЬКОГО 
ГОСПОДАРСТВА РЕСПУБЛІКИ КРИМ КР АТЮКА Д. В. ПРО ПІДСУМКИ ЗБИР АЛЬНОЇ КАМПАНІЇ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ПРО ХІД ОСІННЬО-ПОЛЬОВИХ РОБІТ ПІД УРОЖАЙ 2021 РОКУ
Згідно з частинами 4 і 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 3 і 4 стат -
ті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію першого заступ -
ника міністра сільського господарства Республіки Крим Кратюка Д. В. про підсумки збираль -
ної кампанії в Республіці Крим і про хід осінньо-польових робіт під урожай 2021 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію першого заступника міністра сільського господарства Республіки Крим 
Кратюка Д. В. про підсумки збиральної кампанії в Республіці Крим і про хід осінньо-польових робіт під урожай 2021 року взяти до відома.
2. Запропонувати Міністерству сільського господарства Республіки Крим:1) продовжити роботу:зі своєчасного та якісного проведення посівної кампанії;519518207
№ 10 Ст. 519—520
із введення в обіг земель сільськогосподарського призначення;
з підвищення інвестиційної привабливості регіонів і модернізації підприємств агропро -
мислового комплексу;
2) приділити увагу розробці програм, спрямованих на підвищення ефективності сільсько -
господарського виробництва, у тому числі на використання в зрошенні каналізаційних стоків.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 жовтня 2020 року№ п198-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 21 жовтня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Дер -
жавної Ради Республіки Крим із законопроектів і проектів постанов, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про перерозподіл деяких повноважень у сфері здійснення дорожньої діяльності (з проектування, будівництва, реконструкції, капітального ремонту, ремонту автомобільних доріг) між органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим» (реєстр. № 2-403/30-10д) у першому читанні;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І. 
проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 2 і 4 Закону Республіки Крим «Про перерозподіл повноважень у сфері містобудівної діяльності між органами місцевого са -
моврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Респуб -
ліки Крим» (реєстр. № 450/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І. 
проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про регулю -
вання містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 454/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесен -
ня змін до Закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим» (реєстр  . № 360/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення 
змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 418/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного в. о. прокурора Республіки Крим С. Б. Черневичем проекту за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» і Закону Республіки Крим «Про охорону здоров’я в Рес -
публіці Крим» (реєстр. № 436/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань законо -
давства проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проекти федеральних за -
конів» (реєстр. № 460/30-10) за основу та у цілому;520208
№ 10 Ст. 520—521
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань законо -
давства проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проекти федеральних за -
конів» (реєстр. № 461/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Республі -
ки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 червня 
2017 року № 1624-1/17 «Про проведення щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Рес -
публіки Крим» (реєстр. № 453/30-10) за основу та у цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 20 жовтня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 21 жовт  ня 
2020 року з 09.00 до 10.30 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відска -
новані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради 
Республіки Крим, а також поправки до проектів реєстр. № 2-403/30-10д, реєстр. № 450/30 -10, 
реєстр. № 454/30-10, реєстр. № 360/30-10, реєстр. № 418/30-10, реєстр. № 436/30-10 (за наяв- ністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
21 жовт  ня 2020 року до 10.45 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опиту -
вання депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Поста -
нови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через роз -
міщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 21 жовтня 2020 року до 11.00.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 жовтня 2020 року
№ п199-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, без -
доганне виконання службових обов’язків, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем народної єдності:
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»Балабая Миколу Олександровича  ― директора державного бюджетного загальноосвіт -
нього закладу Республіки Крим «Кадетська школа-інтернат «Кримський кадетський корпус», кандидата педагогічних наук, м. Алушта;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Андрєєву Тетяну Іванівну ― начальника Ленінської ділянки Керченського управління 
з експлуатації газового господарства державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі», Ленінський район;
Бєльську Дору Абрамівну  ― учителя англійської мови муніципального бюджетного за -
гальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 12», м. Сімферополь;
Борисову Людмилу Дмитрівну  ― члена ради Кримської республіканської спілки вете -
ранів та інвалідів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів, м. Сімферополь;521209
№ 10 Ст. 521
Калинова Дмитра Володимировича  ― начальника відділу організації активної підтрим -
ки безробітних державної казенної установи Республіки Крим «Центр зайнятості населення»;
Косарич Світлану Дмитрівну ― директора державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Кримський кіномедіацентр»;
Криничну Любов Іванівну  ― учителя хімії та біології державного бюджетного загально -
освітнього закладу Республіки Крим «Кадетська школа-інтернат «Кримський кадетський кор -
пус», м. Алушта;
Меметову Лілію Едуардівну ― заступника міністра культури Республіки Крим;
Попову Любов Давидівну  ― викладача з класу фортепіано муніципальної бюджетної 
установи додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 2 імені Алемдара Караманова»;
Савенко Людмилу Дмитрівну  ― учителя початкових класів муніципального бюджет -
ного загальноосвітнього закладу «Роздольненська школа-гімназія № 2 ім. Леоніда Рябіки»;
Харіоновську Катерину Вікторівну  ― члена ради Кримської республіканської спілки 
ветеранів та інвалідів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів, Ленінський 
район;
Шевчука Анатолія Денисовича  ― тракториста 4-го розряду Воробйовської ділянки зро -
шувальних систем Сакської філії державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське 
управління водного господарства та меліорації»;
Шистку Наталю Семенівну ― вихователя муніципальної бюджетної дошкільної освіт -
ньої установи «Роздольненський дитячий садок № 1 «Зірочка»;
3) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»
Анісовій Зурі Сулейманівні ― заступникові головного лікаря з клініко-експертної робо -
ти державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Роздольненська районна лікарня»;
«Заслужений діяч науки і техніки Республіки Крим»
Голубовій Тетяні Федорівні ― директорові державної бюджетної установи охорони 
здоров’я Республіки Крим «Науково-дослідний інститут дитячої курортології, фізіотерапії та медичної реабілітації», доктору медичних наук, м. Євпаторія;
«Заслужений учитель Республіки Крим»
Іванінській Зої Миколаївні  ― заступникові директора з навчально-виховної роботи, 
учителю хімії муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загально -
освітня школа № 18», м. Сімферополь;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:
Бондаренко Наталі Миколаївні  ― директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Ялтинська спеціальна (корекційна) школа»;
Дудушкіній Світлані Володимирівні ― директорові муніципальної казенної науково-
методичної установи «Міський методичний кабінет управління освіти», м. Ялта;
«Заслужений артист Республіки Крим»:Волковій Євгенії Олегівні ― артистові хору вищої категорії вокально-хореографічного 
ансамблю «Таврія» ім. Л. Д. Чернишевої державної автономної установи культури Республіки 
Крим «Кримська державна філармонія»;
Кіртадзе Ганні Георгіївні  ― артистові оркестру вищої категорії вокально-хореографіч -
ного ансамблю «Таврія» ім. Л. Д. Чернишевої державної автономної установи культури Респуб -
ліки Крим «Кримська державна філармонія»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Ковтун Ларисі Дмитрівні ― старшому науковому співробітникові муніципальної бю -
джетної установи культури «Феодосійський літературно-меморіальний музей О. С. Гріна»;
Молчановій Раїсі Борисівні  ― заступникові директора з навчальної роботи, викладачу 
з класу баяна, акордеона муніципальної бюджетної установи додаткової освіти «Сімферополь -
ська дитяча музична школа № 4»;
«Заслужений працівник фізичної культури та спорту Республіки Крим»
Позняку Валентину Васильовичу ― члену місцевої громадської організації «Євпаторій -
ська шахово-шашкова федерація»;210
№ 10 Ст. 521
«Заслужений журналіст Республіки Крим»:
Гуліватій Ірині Вікторівні  ― старшому кореспондентові державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Редакція газети «Кримська газета», м. Сімферополь;
Павліву Сергію Васильовичу ― члену регіональної громадської організації «Кримське 
республіканське відділення загальноросійської громадської організації «Спілка журналістів 
Росії», власному кореспонденту по Республіці Крим ФДУП «Інформаційне телеграфне агент -
ство Росії (ІТАР-ТАРС)»;
«Заслужений працівник транспорту Республіки Крим»
Гінде В’ячеславу Івановичу  ― водієві автомобіля Чорноморської автоколони № 2 управ -
ління технологічного транспорту та спеціальної техніки державного унітарного підприємства 
Республіки Крим «Чорноморнафтогаз»;
«Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»:
Чонці Світлані Миколаївні ― начальникові відділу з питань кадрової роботи, муніци -
пальної служби та нагород апарату адміністрації Джанкойського району;
Штепі Ганні Михайлівні ― керуючому справами Ленінської районної ради;
«Заслужений працівник агропромислового комплексу Республіки Крим»:Зуб Наталі Вікторівні ― заступникові начальника управління харчової та переробної 
промисловості ― завідувачці відділу переробної промисловості Міністерства сільського гос -
подарства Республіки Крим;
Опалихіній Надії Миколаївні  ― заступникові начальника управління тваринництва  ― 
завідувачці відділу племінного нагляду Міністерства сільського господарства Республіки Крим;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»:Дмитрієвій Ользі Ігорівні ― заступникові голови державного комітету конкурентної 
політики Республіки Крим;
Слащевій Олені Валеріївні ― начальникові управління кадрової політики, державної 
цивільної служби і протидії корупції Міністерства охорони здоров’я Республіки Крим;
«Заслужений економіст Республіки Крим»Назар Тамарі Василівні ― заступникові начальника управління ― начальнику фінансо -
вого відділу управління правового, фінансового та кадрового забезпечення апарату Сімферо -
польської міської ради;
«Заслужений юрист Республіки Крим»:Константиновій Євгенії Сергіївні  ― начальникові управління правової та організа -
ційно-кадрової роботи Комітету з питань протидії корупції Республіки Крим;
Мамедову Мехману Агамагомед огли  ― підполковникові міліції у відставці, головному 
спеціалісту напряму із взаємодії з ветеранською організацією Кримського лінійного Управлін -
ня МВС Росії на транспорті;
Мокрушину Віктору Івановичу  ― доцентові кафедри державно-правових дисциплін 
Кримської філії федеральної державної бюджетної освітньої установи вищої освіти «Росій -
ський державний університет правосуддя», кандидату юридичних наук;
«Заслужений працівник сфери послуг Республіки Крим»Кожем’якіну Володимиру Петровичу  ― заступникові генерального директора щодо 
впровадження нових технологій і модернізації виробництва ТОВ «Кримська водна компанія», Сакський район;
4) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Акулова Олександра Олександровича  ―  м а ш и н і с т а  к р а н а  ( к р а н о в и к а )  ( с у д н о в о г о )  
само  хідного плавучого крана «Нептун-3» управління технологічного флоту та підводно-
техніч  них робіт державного унітарного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз», 
Чорноморський район;
Арабаджиєва Абдрахмана Енверовича  ―  го л о в н о го  е н ер гетика  Кі ро вс ь к о ї  ф ілії  д ер -
жавної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та 
меліорації»;
Висотіна Сергія Валерійовича  ― заступника начальника організаційного управління  ― 
завідувача відділу забезпечення виборчого процесу апарату Виборчої комісії Республіки Крим, члена Виборчої комісії Республіки Крим з правом вирішального голосу;211
№ 10 Ст. 521
Зуєву Інну Володимирівну  ― заступника начальника управління із захисту прав не -
повнолітніх ― завідувачку відділу соціального захисту неповнолітніх Міністерства освіти, 
науки та молоді Республіки Крим;
Карпій Вікторію Миколаївну  ― головного спеціаліста відділу соціального захисту не -
повнолітніх управління із захисту прав неповнолітніх Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим;
Погодіну Світлану Володимирівну ― завідувачку кафедри спорту та фізичного вихо -
вання факультету фізичної культури та спорту Таврійської академії (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора біологічних наук;
Приказюка Анатолія Васильовича ― заступника директора державної автономної 
установи Республіки Крим «Державний академічний музичний театр Республіки Крим»;
Сейтмамбетову Гульнару Сулейманівну  ― заступника начальника загального відділу 
Євпаторійської міської ради;
Чечина В’ячеслава Олександровича  ― старшого механіка (суднового) буксира/судна 
постачання/судна спеціального призначення «Федір Урюпін» управління технологічного фло -
ту та підводно-технічних робіт державного унітарного підприємства Республіки Крим «Чорно -
морнафтогаз», Чорноморський район;
Шувиря Максима Миколайовича  ― начальника управління організаційної, інформа -
ційно-аналітичної роботи та контролю Міністерства культури Республіки Крим.
2. За великий внесок у боротьбу з коронавірусною інфекцією (COVID-19) на території Рес -
публіки Крим і самовідданість, виявлену під час виконання професійного обов’язку, і у зв’язку 
з Днем народної єдності присвоїти почесне звання «Заслужений лікар Республіки Крим»
Гугкаєвій Заліні Хасанбеківні ― лікареві-інфекціоністу філії федеральної державної 
бюджетної установи «Федеральний науково-клінічний центр спеціалізованих видів медич -
ної допомоги та медичних технологій федерального медико-біологічного агентства» у Криму, 
м. Ялта.
3. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку 
з Днем народної єдності:
1) нагородити медаллю «За мужність і доблесть»
Шкляра Андрія Олексійовича  ― начальника Судацького аварійно-рятувального загону 
державної казенної установи Республіки Крим «Кримська республіканська аварійно-рятувальна 
служба «КРИМ-СПАС»;
2) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Бобрикова Олексія Володимировича  ― підполковника внутрішньої служби, началь -
ника федеральної казенної установи «Виправна колонія № 2 управління Федеральної служби 
виконання покарань по Республіці Крим і м. Севастополь», м. Керч;
3) присвоїти почесне звання «Заслужений рятувальник Республіки Крим»
Кольцову Олександру Володимировичу  ― рятувальникові Алуштинського аварійно-
рятувального загону державної казенної установи Республіки Крим «Кримська республікан -
ська аварійно-рятувальна служба «КРИМ-СПАС».
4. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку 
з Днем співробітника органів внутрішніх справ Російської Федерації:
1) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Арестова Володимира Михайловича  ― підполковника поліції, начальника відділу 
щодо боротьби зі злочинами в бюджетній сфері управління економічної безпеки і протидії корупції МВС по Республіці Крим;
Марінцова Юрія Борисовича  ― підполковника поліції, начальника управління МВС 
Росії по м. Керч;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Глазунову Тетяну Анатоліївну  ― начальника поліклініки ― врача-методиста федераль -
ної казенної установи охорони здоров’я «Медико-санітарна частина МВС Росії по Республіці 
Крим»;
Павленко Наталю Семенівну  ― начальника відділу пенсійного обслуговування центру 
фінансового забезпечення МВС по Республіці Крим;212
№ 10 Ст. 521
3) присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»:
Вінцерській Євгенії Борисівні  ― підполковникові внутрішньої служби, заступнику на -
чальника відділу ― начальникові відділення (відділення правового та організаційно-методич -
ного забезпечення) правового відділу МВС по Республіці Крим;
Сараєву Олегу Володимировичу ― майорові внутрішньої служби, заступнику началь -
ника із загальних питань федеральної казенної установи охорони здоров’я «Санаторій «Сокіл» МВС Росії», м. Судак;
4) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Гапановича Костянтина Валентиновича  ― підполковника поліції, начальника відділу 
організації охорони громадського порядку на вулицях і під час проведення масових заходів управління організації охорони громадського порядку і взаємодії з органами виконавчої вла -
ди суб’єктів Російської Федерації та органами місцевого самоврядування МВС по Республіці Крим;
Горлова Павла Миколайовича  ― майора поліції, начальника відділення дізнання 
ОМВД Росії по Чорноморському району;
Макаровського Максима Євгеновича  ― майора поліції, оперуповноваженого з особли -
во важливих справ відділу щодо боротьби з податковими злочинами управління економічної безпеки і протидії корупції МВС по Республіці Крим;
Муєдінова Абляміта Абляїсовича  ― капітана поліції, старшого дільничного вповнова -
женого поліції відділу дільничних уповноважених поліції та у справах неповнолітніх ОМВД Росії по м. Судак;
Паюка Володимира Ілліча ― підполковника юстиції, заступника начальника слідчого 
відділу ― начальника відділення (відділення з розслідування злочинів у сфері економіки та проти власності) слідчого відділу ОМВД Росії по Бахчисарайському району;
Саакяна Фелікса Робертовича  ― капітана поліції, інспектора (дорожньо-патрульної 
служби) взводу № 1 відокремленої роти ДПС ДІБДР МВС по Республіці Крим;
Станкевича Кирила Анатолійовича  ― майора поліції, старшого оперуповноваженого 
відділу карного розшуку міжмуніципального відділу МВС Росії «Сакський»;
Енверова Еміля Ремзійовича  ― старшого лейтенанта поліції, заступника командира 
взводу № 2 відокремленої роти патрульно-постової служби поліції ОМВД Росії по м. Євпа-  
торія.
5. За значний особистий внесок у розвиток промисловості Республіки Крим, підвищення 
якості виробленої продукції, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня заснування акціонерного товариства «Конструкторсько-технологічне бюро «Суднокомпозит» (м. Феодосія):
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Кочанова Ігоря Миколайовича  ―  з а с т у п н и к а  д и р е к т о р а  а к ц і о н е р н о г о  т о в а р и с т в а  
«Конструкторсько-технологічне бюро «Суднокомпозит», м. Феодосія;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»:Арбузову Юрію Васильовичу ― заступникові головного конструктора ― начальнику кон -
структорського бюро акціонерного товариства «Конструкторсько-технологічне бюро «Судно -
композит», м. Феодосія;
Семенченку Олександру Володимировичу  ― головному інженерові акціонерного това -
риства «Конструкторсько-технологічне бюро «Суднокомпозит», м. Феодосія;
Шевелєву Анатолію Дмитровичу  ― головному конструкторові ― начальнику проектно-
конструкторського відділу акціонерного товариства «Конструкторсько-технологічне «Судно -
композит», м. Феодосія;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримВечирко Ніну Савеліївну ― інженера-технолога акціонерного товариства «Конструк -
торсько-технологічне бюро «Суднокомпозит», м. Феодосія.
6. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня 
заснування акціонерного товариства «Конструкторсько-технологічне бюро «Суднокомпозит» (м. Феодосія):
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Бєліцьку Ніну Володимирівну  ― головного бухгалтера акціонерного товариства «Конс -
трукторсько-технологічне бюро «Суднокомпозит», м. Феодосія;213
№ 10 Ст. 521—522
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Ставничук Марію Парамонівну  ― начальника варти відомчої охорони акціонерного 
товариства «Конструкторсько-технологічне бюро «Суднокомпозит», м. Феодосія.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 жовтня 2020 року№ п200-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 28 жовтня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів, поправок і проектів постанов, зазначених у пунк -
ті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної 
політики і розвитку сільських територій проекту закону Республіки Крим «Про особливо цінні продуктивні сільськогосподарські вгіддя на території Республіки Крим» у другому читанні в редакції першого читання;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань будів -
ництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу проекту закону Республіки Крим «Про  перерозподіл деяких повноважень у сфері здійснення дорожньої діяльності (щодо проек -
тування, будівництва, реконструкції, капітального ремонту, ремонту автомобільних доріг) між органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим і органами державної влади Республіки Крим» у другому читанні в редакції першого читання;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань будів -
ництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності у Республіці Крим» у другому читанні в редакції першого читання;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 418/30-10), підтриманих відповідальним Комітетом Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пунктах 1―3 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Рес -
публіці Крим» і Закону Республіки Крим «Про охорону здоров’я в Республіці Крим» (реєстр. № 436/30-10), підтриманих відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про відхилення поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Ру -
бель  Г. Д., викладеної в пунктах 1 і 2 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення зміни до статті 6 Закону Республіки Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим» (реєстр. № 381/30-10), відхилених відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів;522214
№ 10 Ст. 522—523
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Шапова -
ловим Г. А., викладеної в пунктах 1―3 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про надра» (реєстр. № 396/30-10), підтрима -
них відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природ -
них ресурсів;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань до місцевих бюджетів від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі по -
датків, передбачених спеціальними податковими режимами, і регіональних податків, що під -
лягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим» і Закону Республіки Крим «Про міжбю -
джетні відносини в Республіці Крим» (реєстр. № 464/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки Крим» (реєстр. № 463/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З. проек -
ту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про внесення зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2483-6/14 «Про питання закріплення май -
на Республіки Крим і внесення змін до Положення про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14» (реєстр. № 465/30-10) за основу та у цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 27 жовтня 2020 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 28 жовтня 2020 року з 09.00 до 10.30 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим, а також поправки до проекту реєстр. № 464/30-10 (за наявністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
28 жовт  ня 2020 року до 10.45 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опиту -
вання депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Поста -
нови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через роз -
міщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 28 жовтня 2020 року до 11.00.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2020 року
№ п201-2/20
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:523215
№ 10 Ст. 523
1. Провести 28 жовтня 2020 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітетам Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і міс -
цевого самоврядування, з питань екології та природних ресурсів 28 жовтня 2020 року до 11.30 
підготувати проекти законів Республіки Крим реєстр. № 418/30-10, реєстр. № 436/30-10, реєстр. № 381/30-10 і реєстр. № 396/30-10 для їх розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» і Закону Республіки Крим «Про охорону здоров’я в Республіці Крим» у другому читанні з ура -
хуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань еколо -
гії та природних ресурсів проекту закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 6 Закону Республіки Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим» у другому читанні з урахуванням відхиленої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань екології 
та природних ресурсів проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Респуб -
ліки Крим «Про надра» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 28 жовтня 2020 року до 12.00 направити зазначені вище документи в елект -
ронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 28 жовтня 2020 року з 12.00 до 13.30 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
28 жовт  ня 2020 року до 13.45 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опиту -
вання депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Поста -
нови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через роз -
міщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 28 жовтня 2020 року до 14.00.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 жовтня 2020 року
№ п202-2/20
____________216
№ 10 499—500 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ 1-инджи ЯРЫМЙЫЛЛЫГЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМ-
ХУРИЕТИНИНЪ ИЧТИМАИЙ-ИКЪТИСАДИЙ ИНКИШАФЫ НЕТИ-ДЖЕЛЕРИНЕ БАГЪЫШЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕМСИЛИЙ ПРОТОКОЛ ТЕДБИР ЛЕРИ 2020 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 22-
де КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерини уйгъунлаштырма акъкъында» 
1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, темсилий тедбирлерине даир Низамнамесинде I болюгиндеки 3-юнджи пунктнынъ 2-нджи ве 3-юнджи пунктастларына, II болюгинде 1-инджи пунктындаки 1-индж5и пунктастына мува -
фыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тарафындан озь векялетлерини ерине ке -
тирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2020 сенеси 1-инджи ярымйыллыгъында Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-  
икътисадий инкишафы нетиджелерине багъышлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ темсилий протокол тедбирлери 2020 сенеси июль 22-де кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген темсилий протокол тедбирле -
рини кечирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ темсилий протокол тедбирлер кечирильмесинен багълы масрафлар, Къырым Джумхуриети бюджет сермияларынынъ баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан оденильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 17,№ п144-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы къарар бере:1. Алушта шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
* Къарар илявесиз дердж этиле.499
500217
№ 10 500 мад. 
Бачинская Ирина Алексеевна — Къырым Джумхуриети Алушта шеэри мынтакъа сай -
лав комиссиясынынъ реис муавини;
Куценко Дмитрий Александрович  — Алушта шеэр шурасынынъ депутаты, МСДж 
«Гранит — 11» мудири;
Лагода Юлия Федоровна  — Алушта шеэр шурасынынъ депутаты, «Темелли къуруджы -
лыкъ ве шеэр абаданлаштырма идареси» Къырым Джумхуриети Алушта шеэр болюги беледие 
бюджет муэссисесининъ мудир муавини;
Чешуина Евгения Александровна  — Алушта шеэр шурасынынъ депутаты, шахсий иш 
адамы;
Эмиров Нариман Энверович — Алушта шеэр шурасынынъ депутаты, МСДж «Черкез-
Кермен» мудир муавини.
2. Армянск шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Миненко Ольга Ивановна  — №  45 санлы сайлав нокътасында ерли сайлав комиссиясы -
нынъ реиси, «Бала-осьмюрлер спорт мектеби» къошма тасилли беледие бюджет муэссисеси -
нинъ усулджы-идманджысы, Армянск ш.;
Рябков Анатолий Леонидович  — Къырым Джумхуриети Армянск шеэр мынтакъа сай -
лав комиссиясынынъ азасы;
Сергеева Ольга Борисовна  — № 44 сайлав нокътасында ерли сайлав комиссиясынынъ 
реиси, «№ 1 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ китап -
ханеджи-оджасы, Армянск ш.;
Фанин Андрей Иванович — Армянск шеэр шурасы аппаратынынъ ишлер идареджиси;Чакир Елена Леонидовна  — № 50 сайлав нокътасында сайлав комиссиясынынъ реиси, 
МСДж «Титан ятырымлары» Армянск № 1 филиалындаки титан эки къат экшитме пигменти устаханесининъ 4-юнджи дереджели гъайрыдан тиклеме аппаратчиги (устасы).
3. Багъчасарай болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меа -
рети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Вилинская Анна Васильевна — № 602 сайлав нокътасында ерли сайлав комиссиясы -
нынъ реиси, «Железнодорожное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисесининъ къаравуллысы, Багъчасарай болюги;
Задорожная Татьяна Сергеевна  — №  601 сайлав нокътасында ерли сайлав комиссиясы -
нынъ реиси, «Багъчасарай тиджарет-санайы тешкиляты» беледие унитар тешкиляты алыш-вериш комплексининъ мемуры;
Трофименко Валентина Валерьевна  — №  587 сайлав нокътасында ерли сайлав комис -
сиясынынъ реиси, «Багъчасарай болюгининъ меркезлештирильген клуб системасы» беледие хазиневий медениет муэссисеси Вилино медениет Эвининъ мудири;
Трухина Светлана Валентиновна — №  575 сайлав нокътасында ерли сайлав комиссия -
сынынъ реиси, «Дениза» беледие унитар тешкилятынынъ баш муасебеджиси, Багъчасарай болюги;
Щодрак Лариса Викторовна  — Куйбышево кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Куйбышево кой шурасынынъ реиси, Багъчасарай болюк шурасынынъ депутаты;
4. Белогорск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Кушнир Артём Владимирович  — Къырым Джумхуриети Белогорск болюги беледие 
тешкили Джемаат шурасынынъ реиси, «Белогорск бала санат мектеби» къошма тасиль беле -
дие хазиневий муэссисесининъ мудири;
Любовецкий Василий Леонтьевич — Белогорск болюк шурасынынъ депутаты, МСДж 
«Зеленогорск» агрофирмасы» мудири;
Олейникова Елена Ивановна  — фаальджи, Къырым Джумхуриетининъ Симферо -
поль болюгинде Русие Федерациясы Нефакъа фондунынъ Идареси (болюклерара) — Къырым Джумхуриетининъ Белогорск болюгинде Русие Федерациясы Нефакъа фондунынъ (укъукъий шахыс тешкили олмагъан) девлет муэссисесининъ мудири;218
№ 10 500 мад. 
Танашевич Олег Юрьевич  — фаальджи, «Къырымэнерго» Къырым Джумхуриети дев -
лет унитар тешкилятынынъ Белогорск РЭС ёлбашчысы;
Янаки Леонтий Павлович  — Белогорск болюги беледие тешкили башлыгъынынъ яр -
дымджысы, болюк шурасынынъ реиси.
5. Евпатория шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Гриценко Анжела Фёдоровна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фиркъасы Къырым 
мынтакъа больгесиндеки Евпатория ерли болюгининъ иджра кятиби;
Колосов Александр Леонидович  — Къырым Джумхуриети Евпатория шеэри мынтакъа 
сайлав комиссиясынынъ реиси — Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясы тешкилий идаре аппаратындаки сайлав джерьяныны тешкиль этме болюгининъ баш меслеатчысы;
Порошин Вадим Валерьевич — Евпатория ш. мемуриети аппаратынынъ ёлбашчысы;Тупахина Юлия Валериевна — Евпатория ш. фаальджиси, МСДж «ТДС» мудири;Штоколова Валентина Викторовна  — Евпатория ш. фаальджиси, Заозёрное шткъ ер 
шурасынынъ азасы.
6. Керчь шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Бутова Елена Ивановна  — Керчь шеэр мемуриетининъ хадимлер ве мукяфатлама фа -
алиети боюнджа болюгиндеки мукяфат ве беледие хызмет секторынынъ баш мутехассысы; 
Воробьёва Ольга Викторовна  — Керчь шеэр шурасы аппаратындаки шеэр шурасы фаа -
лиетини темин этме болюгининъ мудири;
Мацкевич Марина Александровна  — Керчь шеэр шурасы аппаратынынъ ишлер 
идареджиси;
Путинцева Марина Александровна  — Керчь шеэр шурасынынъ депутаты, «Г .  К. Пет -
рова адына Керчь тиббиет колледжи» Къырым Джумхуриети орта зенаат тасилли девлет джумхуриет тасиль муэссисесининъ мудири;
Шкрыбайло Антонина Петровна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы Къы -
рым мынтакъа больгесининъ Керчь ерли болюк фаалиетини темин этме боюнджа мутехассысы.
7. Кировское больгесининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Войнова Елена Владимировна  — Кировское болюги мемуриетининъ икътисадий ве кой 
ходжалыкъ инкишафы идаресинде кой ходжалыгъы, ичтимаий-икътисадий инкишаф меселе-лери боюнджа болюк мудири;
Гуртовая Ирина Васильевна — бюджет ве аяттемиллеме меселелери боюнджа Перво -
майское кой къасабасы мемуриет башынынъ муавини, Кировское болюги;
Пархомчук Ольга Владимировна  — Зол отое п оле к ой къасабасы мемуриетининъ ба-  
шы — Золотое поле кой шурасынынъ реиси, Кировское болюк шурасынынъ депутаты;
Тимонина Елена Николаевна  — №  799 сайлав нокътасында мобилизация ичюн месу -
лиетли, «Къырым Джумхуриети Кировское больгеси мемуриетининъ медениет, китапхане хызмети ве туризм идареси» медениет беледие хазине муэсисеси Абрикосовка кой медениет Эвининъ мудири;
Чернова Елена Вацлавовна  —  №  7 7 7  с а йл а в  н о къ т а с ынд а  уйк е н  н аз а р и етчи ,  «Ж ур а -
вушка» № 14 уфакъ балалар багъчасы, Журавки к.» беледие бюджет мектептен эвель тасиль 
муэсисесининъ ходжалыкъ рехбери, Кировское болюги.
8. Красноперекопск шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Асанова Антонина Анатольевна  — Къырым Джумхуриети Красноперекопск шеэр боль -
геси беледие тешкили Джемаат шурасынынъ реиси, «№ 4 орта умумтасиль мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы;
Коваль Светлана Владимировна — Красноперекопск ш. фаальджиси, «Дюймовочка» 
№ 9 (уфакъ балалар багъчасы) беледие бюджет мектептен эвель тасиль муэссисеси тербиеджи -
сининъ ярдымджысы;219
№ 10 500 мад. 
Масляк Светлана Ивановна — Красноперекопск ш. фаальджиси, «В.  Ф. Маргелов ады -
на №  1 умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ рус тили ве эдеби -
яты оджасы;
Нуйкина Алена Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Красноперекопск шеэри территори -
аль сайлав комиссиясынынъ реиси — Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясы аппаратында 
сайлав джерьяныны тешкиль этме идаресиндеки темин этме болюгининъ баш меслеатчысы;
Царик Марина Павловна  — Красноперекопск ш. фаальджиси, «№ 3 орта умумтасиль 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы.
9. Красноперекопск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Бурлак Светлана Васильевна — Красноперекопск болюк шурасынынъ фаалиетини те-
мин этме боюнджа сектор мудири;
Коваленко Татьяна Михайловна  — Красноперекопск болюгининъ аппарат ёлбашчысы;
Киселёва Елена Георгиевна  — Совхозное къ. ерли джемаатчылыкънынъ озь-озюни ида -
ре этме арекетчиси, «Красноперекопск болюгининъ халкъ санаты меркези» беледие хазиневий муэссисесиндеки «Совхозное кой Медениет эви» шубеасты болюк мудири;
Лещишина Инна Ярославовна  — Почётное кой къасабасы мемуриет башынынъ муави -
ни, Красноперекопск болюги;
Стукалова Мария Нестеровна  — Красноармейское  къ. ерли джемаатчылыкънынъ  
озь-озюни идаре этме арекетчиси, Красноармейское кой къасабасы мемуриет башынынъ муа -
вини, Красноперекопск болюги.
10. Ленино болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Аблязизова Эльвина Ризаевна  — Ленино болюк мемуриети аппаратынынъ мудир 
муавини;
Еремеева Татьяна Викторовна  — Войково кой мустакъиль идареджилиги ерли джема -
атчылыкъ арекетчиси, «Войково орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль мек -
тебининъ мудири, Ленино болюги;
Загребельный Антон Иванович  — Ленино болюк шурасынынъ депутаты, Октябрьское 
кой шурасынынъ депутаты, МСДж «Иванович» мудири;
Полтавский Тимур Петрович — Ленино кой шурасы реисининъ муавини, Ленино 
болюги;
Штепа Эльвира Абильтаровна  — Ленино шткъ мустакъиль идареджилиги ерли джема -
атчылыкъ арекетчиси, «Крымавтодор» Къырым Джумхуриети девлет унитар тешкилятында «Ленино ёл тамир-къуруджылыкъ идареси» филиалынынъ етекчи икътисадиятчысы.
11. Нижнегорск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Анпилогов Анатолий Александрович  — №  960 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссия -
сынынъ реиси;
Артеменко Людмила Васильевна —  К о с т о ч к о в к а  к о й  к ъ а с а б а с ы  м е м у р и е т и н и н ъ  б а -  
шы — Косточковка кой шурасынынъ реиси, Нижнегорск кой шурасынынъ депутаты;
Паниев Эскендер Энверович  —  Д р о ф и н о  к о й  к ъ а с а б а с ы  м е м у р и е т и н и н ъ  б а ш ы  —  
Дрофино кой шурасынынъ реиси, Нижнегорск болюк шурасынынъ депутаты;
Пензештадлер Олег Николаевич  —  М и х а й л о в к а  к о й  к ъ а с а б а с ы  м е м у р и е т и н и н ъ  б а -  
шы — Михайловка кой шурасынынъ реиси, Нижнегорск кой шурасынынъ реиси;
Салата Валентина Ильинична — арекетчи, «Нижнегорск Райпо тиджарет-ресторан 
ходжалыгъы.
12. Первомайск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меа -
рети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы Ярлыгъынен мукяфат- лансын:
Белая Нина Николаевна  — №  107 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ реиси, 
Правда кой къасабасынынъ арекетчиси, Первомайск болюги;220
№ 10 500 мад. 
Довгаль Владимир Владимирович  — Гришино кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Гришино кой шурасынынъ реиси, Первомайск болюк шурасынынъ депутаты;
Калинина Светлана Александровна — Стахановка кой къасабасынынъ мемуриет ба- 
шы — Стахановка кой шурасынынъ реиси, Первомайск болюк шурасынынъ депутаты;
Колесник Анатолий Леонидович  — Островское кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Островское кой шурасынынъ реиси, Первомайск болюк шурасынынъ депутаты;
Моренберг Василий Анатольевич — Первомайск кой къасабасы меуриетининъ башы — 
Первомайск кой шурасынынъ реиси, Первомайск болюк шурасынынъ депутаты.
13. Раздольное болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети 
ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Бугаева Марина Валерьевна — Новосёловское кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Новосёловское кой шурасынынъ реиси, Раздольное кой шурасынынъ депутаты;
Митренёв Игорь Игоревич  — Чернышевское кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Чернышевское кой шурасынынъ реиси, Раздольное кой шурасынынъ депутаты;
Назар Андрей Богданович  — Берёзовка кой къасабасы мемуриетининъ башы — Берё -
зовка кой шурасынынъ реиси, Раздольное кой шурасынынъ депутаты;
Радчук Светлана Николаевна — Раздольное болюги ерли сайлав комиссиясынынъ 
реиси  — Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясы сайлав джерьяныны темин этме тешкиль идареси болюгининъ баш меслеатчысы;
Харченко Неля Николаевна  — Славное кой къасабасы мемуриетининъ башы — Слав -
ное кой шурасынынъ реиси.
14. Сакъ шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Дрозд Юрий Григорьевич  — Сакъ шеэр шурасынынъ депутаты, «Крым-инвестстрой ве 
Компания» коммандит ходжалыгъынынъ мудири;
Иваницкий Валентин Александрович  — Сакъ шеэр шурасынынъ депутаты, «Къырым 
геологик тертип-истисмар станциясы» Къырым Джумхуриети Девлет унитар илим-истисал тешкилятынынъ мудири;
Козлов Сергей Николавич — Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр ерли сайлав комиссия -
сынынъ кятиби, «Полтава-Крым» клиник шифаханеси» акционер джемиети тиджарет депар -
таментининъ ёлбашчы муавини;
Матусевич Светлана Константиновна  — №  218 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссия -
сынынъ реиси, «Сакъ исси агълары» «Крымтеплоэлектроконтиненталь» акционер джемиети котёл-турбина устаханесининъ 2-нджи дереджели устасы;
Фучкин Андрей Игоревич — Сакъ шеэр шурасынынъ депутаты.15. Сакъ болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Бильская Наталья Михайловна — Виноградное кой къасабасы мемуриетининъ ба-  
шы — Виноградное кой шурасынынъ реиси, Сакъ болюк шурасынынъ депутаты;
Ибрагимов Рустем Исмаилович  — Зерновое кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Зерновое кой шурасынынъ реиси, Сакъ болюк шурасынынъ депутаты;
Плохих Денич Николаевич  — Молочное кой къасабасы мемуриетининъ башы — Молоч -
ное кой шурасынынъ реиси, Сакъ болюк шурасынынъ депутаты;
Россоловский Сергей Николаевич — Новофёдоровка кой къасабасы мемуриетининъ 
башы — Новофёдоровка кой шурасынынъ реиси, Сакъ болюк шурасынынъ депутаты;
Ставицкий Артем Анатольевич  — Сакъ болюк шурасынынъ депутаты, Кольцово кой 
шурасынынъ депутаты, МСДж «АГРОСТАН» иджра мудири.
16. Весает дестеги ве Симферополь шеэринде (COVID-19) коронавирус хасталыгъы дар -
къалгъан вакъытта эалиге ярдым косьтерме боюнджа гонъюллилер арекетинде шахсен ишти -
рак эткени ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ «Мераметлик, хайырсевер ве весаетлик фаалиети ичюн» фаркълылыкъ ярлыгъынен мукяфатлансын
Нестеренко Юрий Юрьевич — гонъюлли, Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты.221
№ 10 500 мад. 
17. Симферополь шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети 
ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Мальцев Александр Геннадьевич — Симферополь ш. фаальджиси;Трещёва Наталья Владимировна  — Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, мудир, 
«Э. К. Покровский адына №10 мектеп-гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси -
нинъ биология ве химия оджасы;
Царенко Юрий Валентинович  — Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, шахсий 
иш адамы;
Шатковский Павел Валерьевич — Симферополь ш. фаальджиси, шахсий иш адамы;
Шерет Мустафа Абдуллаевич  — Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, шахсий иш 
адамы.
18.Симферополь болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Макеева Татьяна Владимировна  — Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясы аппара -
тынынъ «Сайлавлар» Девлет автоматик системи малюмат идаресининъ меслеатчысы; 
Мартышина Марина Владимировна  — №  1178 сайлав нокътасында ерли сайлав комис -
сиясынынъ реиси, Мазанка кой къасабасы мемуриетининъ арбий-эсапкъа алма масасынынъ муфеттиши;
Мельник Марина Станиславовна  — №  1188 сайлав нокътасында ерли сайлав комиссия -
сынынъ реиси, «Симферополь меркезий болюк клиник хастаханеси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси Перово ерли хастаханесининъ уйкен эмширеси;
Таратирова Наталья Владимировна — № 1152 сайлав нокътасында ерли сайлав комис -
сиясынынъ реиси, «Симферополь болюгининъ меркезлештирильген клуб системасы» Пожар -
ское кою Медениет эвининъ беледие хазиневий медениет муэссисеси;
Чичкин Игорь Вячеславович  — Гвардейское кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Гвардейское кой шурасынынъ реиси, Симферополь болюк шурасынынъ депутаты.
19. Советское болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Божок Елена Ивановна  — №  1215 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ реиси, 
«О. В. Стецюра» шахсий иш адамынынъ муасебеджиси, Советское болюги;
Бондаренко Валентина Павловна  — №  1231 сайлав нокътасында ерли сайлав комиссия -
сынынъ реиси,
Вакуленко Нелли Георгиевна — №  1233 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ 
реиси,
Глушкова Анжела Петровна  — № 1214 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ 
реиси,
Коршакова Валентина Николаевна — № 1221 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссия -
сынынъ реиси, Советское болюги.
20. Судакъ шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Еремеева Наталья Леонидовна — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фиркъасы Къырым 
мынтакъа болюгинде Судакъ ерли больгесиндеки джемаат къабулханесининъ ёлбашчысы;
Казьмирук Людмила Викторовна  — «Судакъ шеэринде эали мешгъуллиги меркези» 
Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисеси мынтакъа болюгининъ мудири, Судакъ шеэрининъ фаальджиси;
Никольская Леся Дмитриевна — Судакъ шеэрининъ фаальджиси, шахсий иш адамы;Мазилин Дмитрий Анатольевич  — Судакъ шеэрининъ фаальджиси, «Эски Къырым 
орман-авджылыкъ ходжалыгъы» Къырым Джумхуриети девлет мухтар муэссисеси Грушевка санайы нокътасынынъ мудири;
Шишкина Наталья Викторовна  — Судакъ шеэр шурасынынъ депутаты, «№ 2 орта 
умум  тасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири.222
№ 10 500 мад. 
21. Феодосия шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Алфёров Василий Васильевич — Феодосия шеэр шурасынынъ фаальджиси, Феодосия 
шеэр шурасы депутатынынъ ярдымджысы, «В. В. Алфёров» шахсий иш адамы;
Геращенко Сергей Евгеньевич — Феодосия шеэр шурасынынъ депутаты;
Павленко Наталья Юрьевна — Феодосия шеэр шурасынынъ фаальджиси, «Къырым 
сувы» Къырым Джумхуриети Девлет унитар тешкиляты Феодосия шубеси хадимлер болюги -
нинъ мудири;
Таратинова Виктория Олеговна — Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр шурасы 
мынтакъа сайлав комиссиясынынъ реиси — Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясы аппа -
ратында сайлав джерьяныны темин этме болюгининъ баш меслеатчысы;
Тимченко Антонина Михайловна  — Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр шурасы 
беледие тешкили Джемаат шурасынынъ реиси.
22. Черноморск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Ващенко Елена Николаевна — Къырым Джумхуриети Черноморск болюги мынтакъа 
сайлав комиссиясынынъ азасы, «Черноморск бала санат мектеби» беледие бюджет къошма та -
силь муэссисесининъ кемане сыныфы боюнджа оджасы;
Войтенко Оксана Васильевна — №  1267 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ 
реиси, Черноморск болюги;
Корбут Людмила Михайловна  — №  1251 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ 
реиси, «Далёкое орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси мемурий-ходжалыкъ къысмы боюнджа мутехассыс, Черноморск болюги;
Шаронова Зоя Петровна  — №  1263 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ реи -
си, «Евпатория синъир-рухий диспансери» Къырым Джумхуриети сагълыкъсакълав девлет бюджет муэссисеси» № 2 буюклер болюгининъ кичик эмширеси;
Шелест Ольга Владимировна  — №  1276 сайлав нокътасы ерли сайлав комиссиясынынъ 
реиси, «Меркезлештирильген клуб системасы» беледие бюджет медениет муэссисеси Оленёв -
ка кой шурасынынъ мудири, Черноморское болюги.
23. Ялта шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси, фааль гражданлыкъ нокътаий назары, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Коломейченко Людмила Викторовна  — Дженк сакъатлары, Силялы къуветлер, арбий 
арекет иштиракчилерининъ Ялта шеэр джемаат тешкиляты Шурасынынъ реиси;
Копылов Олег Викторович  — Ялта шеэр шурасынынъ депутаты;
Соловьев Алексей Александрович  —  Ял т а  ш е э р  шур а с ы нд а  т е ш кил и й - ук ъ ук ъ и й  т е -
минлеме идаресининъ мудири, Къырым Джумхуриети Ялта ш. ерли сайлав комиссиясынынъ азасы;
Фатеева Ольга Ивановна — Къырым Джумхуриети Ялта  ш. мынтакъа сайлав комиссия -
сынынъ реиси;
Черний Вера Сергеевна  — Ялта  ш. фаальджиси, «Ялтажилсервис» беледие унитар теш -
килятынынъ мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, июль 17,№ п145-2/20
_____________223
№ 10 501 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына, мынтакъа малие систе-
масынынъ мукеммеллештирмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы 
эмеги, юксек зенаат меарети ве малиеджи Куню мунасебетинен:
Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванына такъдим этильсин:
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан икътисадиятчы»:
Желвакова Светлана Вячеславовна — Къырым Джумхуриети малие Назирлигининъ 
джумхурий бюджетини эда этме боюнджа эсап ве эсабат болюгининъ мудири — эсап ве эсабат 
идаресининъ мудир муавини;
Журбенко Марина Николаевна  — Къырым Джумхуриети малие Назирлигининъ келир 
ве алымлар боюнджа бюджет къарарлаштырма идаресининъ мудири;
Надолинская Виктория Евгеньевна  — Симферополь  ш. Мемуриетининъ малие депар -
таменти беледие хазиневий муэссисесининъ мудири;
Печковская Инна Вольдемаровна  — Къырым Джумхуриети малие Назирлигининъ  
ичтимаий-медений саасы малие идаресининъ мудири;
Погребняк Наталья Павловна  — Къырым Джумхуриети малие Назирлигинде икътиса -
дий сааларны малие иле теминлеме идаресининъ мудири;
Усеинова Лутфие Рефатовна  — Къырым Джумхуриети малие Назирлигининъ федераль 
макъсадлы программаларыны малие иле теминленмеси болюгининъ мудири;
Чудик Олег Анатольевич — Сакъ болюк мемуриети малие идаресининъ мудири;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан девлет акимиет органлар хадими»
Бурым Людмила Анатольевна  — Къырым Джумхуриети  малие Назирлигиндеки малю -
мат технологиялары идаресининъ мудири;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Барсова Ирина Игоревна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хазине идареси 
операцион болюгининъ мудир муавини;
Бондарь Ирина Васильевна — Къырым Джумхуриети малие Назирлигининъ весикъа -
лар беджерильмеси боюнджа незарет ве иш юрютме, джемаатчылыкънен багъ ве фаалиетини 
темин этме идаресиндеки джемаатчылыкънен багъ боюнджа ве фаалиетини темин этме болю -
гининъ мудири;
Демьянова Елена Александровна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хази -
неджилиги Идаресининъ № 2 болюк мудири, Багъчасарай болюги;
Карнакова Наталья Юрьевна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хазиневий -
лыгъы Идареси № 15 болюкнинъ мудир муавини, Симферополь ш.;
Маковий Александр Анатольевич  — Къырым Джумхуриети  малие Назирлигинде ички 
незарет ве малие мониторинги болюгининъ мудир муавини;
Угневой Егор Петрович  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хазине Идареси 
мемурий-малие болюгининъ билир киши-баш мутехассысы;
Шаркова Людмила Александровна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хази -
невийлыгъы Идареси федераль реестрлерни алып барма болюгининъ мудир муавини.
2. Хызмет вазифелерини минсиз эда эткени, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат 
меарети ве Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпаториядаки Е. П. Глинка адына 
арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий муэссисеси мейдангъа кельгени -
не 100 йыл толгъаны мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» 
Пономаренко Юрий Николаевич  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисесининъ мудири.
3. Къырым Джумхуриетинде шифахане-курорт тедавийленмесине ве сагълыкъ сакълав 
инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети ве Русие Федерация -
сы мудафаа Назирлигининъ «Евпаториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифа -
ханеси» Федераль девлет хазиневий муэссисеси мейдангъа кельгенине 100 йыл толгъаны 
мунасебетинен:501224
№ 10 501 мад. 
«Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Балашова Ольга Павловна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпато -
риядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисеси;
Тончева Любовь Николаевна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисеси.
2) Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан сагълыкъ сакълав хадими»Вакарюк Лариса Дмитриевна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисесининъ баш эмширеси;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими»Богданова Людмила Алексеевна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисесининъ функциональ диагностика экими, биомеханика одасынынъ мудири;
Лепёхина Наталья Владимировна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ 
«Евпа  ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазине-
вий муэссисесининъ тиббий къысым боюнджа мудир муавини;
Непейпиво Маргарита Витальевна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ 
«Евпаториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хази -
невий муэссисесининъ меркезий синъир системасынынъ органик зайыфлыгъы, рухий бозукъ -
лыкъ, 115 ерлик ортопедик — джеррах тюзетмеси ичюн, ортопедия устаханесинен) травмато -
лог—ортопед экими; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Залевская Елена Григорьевна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисеси къабул болюгининъ эмширеси;
Лепеева Светлана Георгиевна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисеси тешхис—тедавийлеме меркезининъ эмширеси;
Рогожникова Любовь Владимировна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ 
«Евпаториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хази -
невий муэссисесининъ меркезий синъир системасынынъ органик зайыфлыгъы, рухий бозукъ -
лыкъ, 115 ерлик ортопедик — джеррах тюзетмеси ичюн, ортопедия устаханесинен) тиббий бо -
люгининъ ода эмширеси.
4. Ишине намуслы янашкъаны, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясы мудафаа 
Назирлигининъ «Евпаториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Феде-
раль девлет хазиневий муэссисеси мейдангъа кельгенине 100 йыл толгъаны мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Гостева Елена Валентиновна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисеси умумтасиль мектебининъ химия, биология оджасы.
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:Хартович Игорь Владимирович  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ «Евпа -
ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазиневий 
муэссисесинде накълие болюгининъ айдавджысы;
Романенкова Светлана Борисовна  — Русие Федерациясы мудафаа Назирлигининъ 
«Евпа  ториядаки Е.  П. Глинка адына арбий бала клиник шифаханеси» Федераль девлет хазине-
вий муэссисеси хадимлер болюгининъ хадимлер фаалиети боюнджа мутехассыс.
5. Къырым Джумхуриетинде сувтеминлеме саасында девлет сиясетини теминленмеси -
не, юксек кейфиетли сув иле керекли микъдарда эалини темин этмесине къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Къырым Суву» Къырым Джумхуриети девлет унитар тешкилятынынъ Багъчасарай шубеси мейдангъа кельге -
нине 50 йыл толгъаны мунасебетинен:225
№ 10 501—502 мад. 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Голубович Николай Федорович  — «Къырым Суву» Къырым Джумхуриети девлет уни -
тар тешкилятынынъ Багъчасарай шубеси 4-юнджи дереджели чиленгир-тамирджиси;
Киселёв Борис Яковлевич  — «Къырым Суву» Къырым Джумхуриети девлет унитар 
тешкилятынынъ Багъчасарай шубеси 5-инджи дереджели къазаий—тюзетме чиленгири;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Рахмакова Людмила Николаевна  — «Къырым Суву» Къырым Джумхуриети девлет 
унитар тешкилятындаки Багъчасарай шубеси абонент хызметининъ мудири.
6. Къырым Джумхуриетинде джермай ве газ санайысынынъ инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве джермай, газ санайы хадимлерининъ Куню мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Докутович Алексей Борисович  — ДжАДж «Газпром» Техникий тефтишининъ баш му -
дир муавини — ёлбашчысы, Москва ш.
7. Санайы хавфсызлыгъы саасында девлет незарети амельге кечирильмесине, гидротех -
ник иншаатларынынъ хавфсызлыгъы, энерго-сакълав, энергетик семерелигини арттырмасы -
на къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан девлет акимиет органларынынъ хадими» фахрий унваны такъдим этильсин:
Лисков Виктор Фёдорович — Къырым Джумхуриетининъ экологик ве технологик ко -
зетме Хызметининъ мудир муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, август 31,№ п160-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан эми -
етли иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет тамгъасы ве Девлет байракъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Вайсбен Вячеслав Юрье вич — Новоандреевка кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Новоандреевка кой шурасынынъ реиси, Симферополь болюги; 
Зотов Евгений Александрович  — Широкое кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Широкое кой шурасынынъ реиси, Симферополь болюги; 
Петренко Надежда Владимировна  — «Раздольное болюги Раздольное кой къасабасы 
беледие тешкилиндеки ерли мустакъиль идареджилик органларынынъ фаалиетини темин этме боюнджа тешкилят» беледие хазиневий муэссисесининъ мудири, Раздольное кой шура -
сынынъ депутаты;
Попов Николай Васильевич — Школьное кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Школьное кой шурасынынъ реиси, Симферополь болюги.
2. Орман ходжалыгъы санайысынынъ семерелиги юксельмеси ве инкишафына, Къырым 
орман байлыгъыны янъыдан тиклеме ве къорчаланмасына къошкъан эмиетли иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве орман хадимлерининъ Куню мунасебетинен:
1) «Къырым Джумхуриетинде орман ве авджылыкъ ходжалыгъынынъ Нам къазангъан 
хадими» шанлы унванына такъдим этильсин:
Новацкий Николай Николаевич  — «Раздольное орман-авджылыкъ ходжалыгъы» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ мудири;502226
№ 10 502 мад. 
Семагаев Иван Ильич  — «Дженюбий-шаркъ бирлешкен орманджылыгъы» Къырым 
Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесининъ Белогорск орманджылыгъы — мынтакъа бо -
люгиндеки Белогорск ерли орманджылыкънынъ ерли орманджысы;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Березнёва Елена Валерьевна  — «Шималий-гъарп бирлешкен орманджылыгъы» Къы -
рым Джумхуриетининъ девлет хазиневий муэссисеси Багъчасарай орманджылыгъы — мын -
такъа болюгининъ (орманны къорчалама боюнджа баш девлет муфеттиши) баш орманджысы;
Красовский Алексей Григорьевич — «Сувукъ дагъ» авджылыкъ ходжалыгъы» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ мудири, Белогорск болюги;
Олейник Максим Сергеевич —  «Шималий - гъар п  б ирл е шк е н  ор манджылыгъ ы»  Къ ы -
рым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесининъ Симферополь орманджылыгъы — мын -
такъа болюгининъ ерли Орман-багъчаджылыкъ ерли орманджысы.
3. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве орман хадимлерининъ Куню му -
насебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат- лансын:
Кравченко Ольга Ивановна  — «Сувукъ дагъ» авджылыкъ ходжалыгъы» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ хадимлер боюнджа етекчи мутехассысы, Бело -
горск болюги;
Серова Марьяна Витальевна  — «Раздольное орман-авджылыкъ ходжалыгъы» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ хадимлер боюнджа етекчи мутехассысы;
Сидоренко Ирина Евгеньевна  — «Раздольное орман-авджылыкъ ходжалыгъы» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ баш муасебеджиси.
4. Къырым Джумхуриетинде алман медениетининъ тикленмеси ве рагъбетленмесине къош -
къан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве фааль джемаат фаалиети ичюн:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Ренпенинг Владимир Карлович — «Къырым Джумхуриетининъ миллий-медений ал -
ман мынтакъа мухтариети» джемаат тешкилятынынъ Президиум азасы;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Бушковский Яков Гарриевич — «Къырым Джумхуриетининъ миллий-медений алман 
мынтакъа мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы;
Перевозчиков Валентин Михайлович  — «Къырым Джумхуриетининъ миллий-меде-
ний алман мынтакъа мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы.
5. Къырым Джумхуриетинде шарап истисалы инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, юксек севиели махсулатларны ишлеп чыкъаргъаны, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юк -
сек зенаат меарети ичюн ве «Новый свет» шампань шараплар заводы» (Судакъ ш.) акционер 
джемиетининъ мейдангъа кетирильген куню мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынКоровкина Надежда Викторовна  — «Новый свет» шампань шараплар заводы» акцио -
нер джемиети № 4 устаханесининъ (азыр махсулатлар) мудири, Судакъ ш.;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Мазур Светлана Васильевна —  « Н о в ы й  с в е т »  ш а м п а н ь  ш а р а п л а р  з а в о д ы »  а к ц и о -
нер джемиети № 4 устаханесининъ (азыр махсулатлар) 3-юнджи дереджели ашайт маллары 
санайы  сында ёлакъ операторы, Судакъ ш.
6. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Джанкой бо -
люгининъ Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль 
идареджилик хадими» фахрий унванына такъдим этильсин:
Ленда Татьяна Васильевна — Джанкой болюк шурасынынъ ишлер идареджиси;
Щербанюк Игорь Владимирович  — Джанкой болюк шурасынынъ реис муавини.
7. Шеэрнинъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ 
йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Судакъ шеэрининъ Куню мунасебе- тинен:
1) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан эким»Тимофеев Юрий Иванович  — «Судакъ шеэр хастаханеси» Къырым Джумхуриети дев -
лет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесининъ синъир-экими, стационар синъир болюгининъ 
мудири;227
№ 10 502 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан шарап истисалы ве багъджылыкъ хадими»
Муродов Баходир Исмоилович  — «Массандра» санайы-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети «Судакъ» девлет унитар тешкилятынынъ шубеасты юзюмджиси;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан агросанайы комплекс хадими»Бородин Сергей Николаевич  — «Массандра» санайы-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети «Судакъ» девлет унитар тешкилятында «Морское» шубеастындаки кой ходжа -
лыкъ санайысынынъ машинист-тракторджысы, Судакъ ш.;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Ветрова Людмила Федоровна  — «Коммунхоз» Судакъ шеэр больгеси беледие бюджет 
муэссисесининъ баш муасебеджиси.
8. Къырым Джумхуриетинде халкъ бедий санатынынъ сакъланып къалмасы, джанланма -
сы, инкишафы ве популярлашмасына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети ичюн ве Киров болюги мейдангъа кетирильгенине 85 йыл толгъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан халкъ бедий санат устасы» шерефли унванына такъдим этильсин
Ганиев Эдем Салимович  — керамика боюнджа устасы, «Киммерия топрагъынынъ 
рессам ве усталары гильдиясы» Къырым мынтакъа джемаат тешкилятынынъ азасы, Киров болюги.
9. Намуслы эмеги, юксек зенаат меарети, эалиге хызмет косьтермек системасыны мукем -
меллештиргени ичюн ве Армянск шеэрининъ Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетин -
де Нам къазангъан хызмет саасы хадими» фахрий унванына такъдим этильсин
Дедова Нина Федосеевна  — «Имидж» салонынынъ бербер-устасы, шахсий иш адамы, 
Армянск ш.
10. Къырым Джумхуриетинде музыка санатынынъ инкишафына, яш несильнинъ тербие-
сине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети ичюн ве Керчь шеэрининъ Куню мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Батищева Нина Александровна  — Керчь шеэрининъ «№  1 бала музыка мектеби» къош -
ма тасиль беледие бюджет тасиль муэссисесининъ кемане боюнджа оджасы.
11. Къырым Джумхуриетинде ятакъларны къулланма саасында девлет сиясети амельге 
кечирильмесине, минераль-мадде темелининъ инкишафына къошкъан иссеси, намуслы эмеги ве 55 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазагъан ершы -
нас» шерефли унванына такъдим этильсин
Гончарова Ольга Николаевна  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслары 
Назирлигинде ятакъларны ишлетме идаресининъ мудири.
12. Къанунджылыкъ, ватандашларнынъ акъ ве укъукълары, юридик шахысларнынъ къа -
нуний акъкъы ве меракълары темин этильмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети ичюн ве 50 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан адлиеджи» шерефли унванына такъдим этильсин:
Осоченко Инесса Константиновна  — Къырым Джумхуриети Арбитраж махкемесининъ 
акеми.
13. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан 
эмиетли шахсий иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве 50 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими»
Никифорова Оксана Анатольевна  —  Б а г ъ ч а с а р а й  б о л ю к  ш у р а с ы н ы н ъ  д ж е м а а т ч ы -
лыкънен багъ ве иш юрютме болюгининъ мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, сентябрь 8,№ п174-2/20
_____________228
№ 10 503—504 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНЕ ВЛАДИМИР ВИЛЯЕТИ ЭЙЕТИНИНЪ 
ЗИЯРЕТИ ЧЕРЧИВЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕРИ 2020 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 16—19 КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерини уйгъунлаштырма акъкъында» 
1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, 
темсилий тедбирлерине даир Низамнамесининъ I болюгинде 3-юнджи пунктындаки 1-ин -
джи ве 3-юнджи пунктастларына, 4-юнджи пунктнынъ 1-инджи пунктастына, II болюгин -
де 1-инджи пунктындаки 1-инджи пунктастына, 6-нджы пунктына мувафыкъ, ишбирликни бельгилеме ве сюрдюрме макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетине Владимир виляети эйетининъ зиярети черчивесинде Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсилий тедбирлери 2020 сенеси сентябрь 16—19 къадар кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген темсилий тедбирлерини кечир -
ме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикъ -
лансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ темсилий тедбирлер кечирильмесинен багълы масрафлар оденильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан «Руссия» шифахане-сагълам -
лаштырма комплекси» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисесинен бирликте темин этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, сентябрь 11,№ п175-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде шифахане-курорт ве туристик комплексининъ инкишафына 
къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Бутюндюнья туризм куню мунасебетинен:
1) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан курорт ве туризм хадими»Забродский Владимир Геннадьевич — МСДж «Славутич» шифаханеси» умумий суал -
лер боюнджа мудир муавини, Алушта ш.;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан сагълыкъ сакълав саасынынъ хадими»Волженина Ирина Анатольевна  — АДж «Сакрополь» шифанеси» сувчамыршифахане -
си ве «Новенталис» БиоКоррекция системасы немсе институты меркезининъ мудири, Сакъ ш.;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Вишняков Александр Викторович  — АДж «Полтава» клиник шифаханеси» алий де-
реджели акушер-гинеколог экими, Сакъ ш.;
Красавцева Валентина Анатольевна — МСДж «Сеяат ве зиярет Судакъ бюросы» мудири;
* Къарар илявесиз дердж этиле.503
504229
№ 10 504 мад. 
Криницкая Светлана Фёдоровна  — «Академик Н.  Н. Бурденко адына хусусийлешти -
рильген белькемик шифаханеси» Къырым Джумхуриети девлет мухтар муэссисесининъ са -
найы мудири;
Стельмащук Елена Владимировна  —  АДж  «Сакро п о ль »  ши фахан ес и»  баш  муасебе -
джиси, Сакъ ш.
2. МСДж «Кипарис» балалар ичюн раатлыкъ ве тедавийленме лагери» (Алушта ш.) ха -
димлери бала раатлыгъы ве тедавийленме тешкиль этильмесине къошкъан исселери, намуслы 
эмеклери, юксек зенаат меаретлери ичюн ве Бутюндюнья туризм куню мунасебетинен Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен МСДж «Кипарис» балалар 
ичюн раатлыкъ ве тедавийленме лагери» (Алушта ш.) эмек топлумы мукяфатлансын.
3. «Дружба» Русие Федерациясы ички ишлер Назирлигининъ «Алупка» шифаханеси 
(Алушта ш.) федераль хазиневий сагълыкъ сакълав муэссисеси шубесининъ хадимлери Къы -
рым Джумхуриетинде шифахане-курорт тедавийленмесине къошкъан исселери, намуслы 
эмек  лери, юксек зенаат меаретлери ичюн ве Бутюндюнья туризм куню мунасебетинен Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен «Дружба» Русие Федерация  сы 
ички ишлер Назирлигининъ «Алупка» шифаханеси (Алушта ш.) федераль хазиневий 
сагълыкъ сакълав муэссисесининъ эмек топлумы мукяфатлансын.
4. Къырым Джумхуриетинде мектептен эвель тасиль инкишафына, осьмюрлернинъ тер -
бие ве окъувына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве тербиеджилер ве бутюн мектептен эвель тасиль хадимлерининъ Куню мунасе-  
бетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын Молостова Ирина Александровна  —  « Б а л а  б а г ъ ч а с ы »  ш у б е а с т ы  « С и м е и з  о р т а  м е к -
теби» беледие бюджет мектептен эвель тасиль муэссисесининъ мудири, Ялта ш.;
2) «Къырым Джумхуриетинде нам къазангъан тасиль хадими» фахрий унваны такъдим 
этильсин:
Галезник Наталья Витальевна  — «Муаббет балалар» №  10 къарышыкъ чешитли балалар 
багъчасы» беледие бюджет мектептен эвель тасиль муэссисесининъ мудири, Симферополь ш.;
Острянская Елена Владимировна — «Раздольное «Йылдызчыкъ» № 1 бала багъчасы» 
беледие бюджет мектептен эвель тасиль муэссисесининъ мудири;
Рудакова Александра Михайловна  — «Гвардейское шткъ «Байракъ» бала багъчасы» 
беледие бюджет мектептен эвель тасиль муэссисесининъ мудири, Симферополь болюги;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:Печникова Любовь Николаевна  — «Чебурашка» №  29 бала багъчасы» беледие бюджет 
мектептен эвель тасиль муэссисесининъ мудири, Евпатория ш.
5. Къырым Джумхуриетинде радиояйын инкишафы ве тикленмесине къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, юксек зенаат усталыгъы ве Къырым радиосы мейдангъа кельгенине 90 йыл толгъаны мунасебетинен:
1) «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Резевич Елена Андреевна  — «Къырым» телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий ол -
магъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал муарририетининъ мухбири, Симферополь  ш.;
Тащян Лилит Ервандовна — «Къырым» телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий  ол-
магъан тешкилят координация болюгининъ радиояйын мемуры, Симферополь ш.;
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Лепин Константин Сергеевич  — «Къырым» телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий 
олмагъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал муарририетининъ сес режиссёры, Симфе-  
рополь  ш.;
Рычкова Вера Дмитриевна  — «Къырым» телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий 
олмагъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал муарририетининъ сес режиссёры, Симфе-  
рополь  ш.;
Садыкова Тамилла Энверовна  — «Къырым» телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий  
олмагъан тешкилятында техникий хызмет болюгининъ баш муэндиси, Симферополь ш.;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Амбарцумян Гоар Грачяевна  — «Къырым» телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий ол -
магъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал муарририетининъ мухбири, Симферополь  ш.;230
№ 10 504 мад. 
Ежов Василий Иванович — 1999 сенесинден башлап 2014 сенесине къадар «Къырым» 
ДТРК Феодосия муарририетининъ баш муаррири, Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр шу -
расы «Победа» газетасынынъ муарририети» беледие бюджет муэссисесининъ мухбири;
Иович Юлия Ивановна  — 2014 сенесинден башлап 2019 сенесине къадар «Къырым» 
телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий олмагъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал 
муарририетининъ мухбири, «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым Джумхуриети Девлет уни -
тар тешкилятынынъ иш юрютиджиси, Симферополь ш.;
Микишев Александр Владимирович  — «Къырым» телерадиокомпаниясы» Мухтар 
тиджарий олмагъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал муарририетининъ музыкаль му -
аррири, Симферополь ш.;
Резевич Евгения Борисовна  —  2 0 1 4  с е н е с и н д е н  б а ш л а п  2 0 1 7  с е н е с и н е  к ъ а д а р  « К ъ ы -
рым» телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий олмагъан тешкилят «Къырым Нокъта» радио -
канал муарририетининъ мухбири, Русие Федерациясы халкъ тасиль ве илим хадимлерининъ Профсоюзлар Къырым джумхуриет тешкилятынынъ малюмат иши боюнджа мутехассысы. Симферополь  ш.;
Руденко Денис Владимирович  — «Къырым телерадиокомпаниясы» Мухтар тиджарий 
олмагъан тешкиляты Къырымлы хаберлер хызметининъ баш муаррири, Симферополь ш.;
Сундукчиева Эльвира Рамазановна  — «Къырым телерадиокомпаниясы» Мухтар ти -
джарий олмагъан тешкилят «Къырым Нокъта» радиоканал муарририетининъ штаттан тыш хадими, 2014 сенесинден башлап 2019 сенесине къадар музыка муаррири, Симферополь ш.
6. Болюкнинъ ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Сакъ болюги мейдангъа кельген Кунюне 85 йыл толгъаны мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Громадская Ольга Николаевна — «Медениет, санат ве халкъ иджады къасабаара мерке -
зи» беледие бюджет тасиль муэссисеси Рунное кой клубынынъ мудири, Сакъ болюги;
Кокарева Зинфира Галиуловна  — «Сказка» беледие бюджет мектептен эвель тасиль 
муэссисесининъ мудири, Сакъ болюги, Фрунзе къ.;
2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын:Бандура Анатолий Николаевич — Сакъ болюк шурасынынъ депутаты;Лец Александр Александрович — Сакъ болюгининъ фаальджиси;3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Герасименко Елена Владимировна —  « М е д е н и е т ,  с а н а т  в е  х а л к ъ  и д ж а д ы  к ъ а с а б а а -
ра меркези» беледие бюджет тасиль муэссисеси Каменоломня кой клубынынъ мудири, Сакъ болюги;
Слободяник Михаил Дмитриевич – Сакъ болюк мемуриетининъ башы;Ткачук Галина Фёдоровна  — «Крайнее орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Сакъ болюги.
7. Къырым Джумхуриетинде юнан медениетининъ тикленмеси ве рагъбетленмесине  
къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве фааль джемаат фаалиети ичюн:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынТемурчева Галина Лазаревна  — «Таврида» Къырым Джумхуриетинде юнанларнынъ 
мынтакъа миллий-медений мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Политидис Константин Данилович  — «Таврида» Къырым Джумхуриетинде юнанлар -
нынъ мынтакъа миллий-медений мухтариети» джемаат тешкилятында акъсакъаллар шурасы -
нынъ азасы.
8. Намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «И. Гаспринский адына къырымтатар 
джумхуриет китапханеси» Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет медениет муэссисеси мейдангъа кельгенине 30-йыл толгъаны мунасебетинен:
1) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими»Кадырова Лейла Зейтулаевна  — «И. Гаспринский адына къырымтатар джумхуриет 
китапханеси» Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет медениет муэссисесининъ мудир муавини;231
№ 10 504—505 мад. 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Сейтасанова Фатма Бекировна — «И. Гаспринский адына къырымтатар джумхуриет 
китапханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет медениет муэссисесининъ баш адлиеджи меслеатчысы.
9. Первомайск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынКульчицкая Светлана Ивановна —  А б р и к о с о в к а  к о й  к ъ а с а б а с ы  м е м у р и е т и н и н ъ  б а -  
шы — Абрикосовка кой шурасынынъ реиси, Первомайское болюги; 
2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансынДанкевич Анатолий Николаевич  —  О к т я б р ь с к о е  к о й  к ъ а с а б а с ы  м е м у р и е т и н и н ъ  б а -  
шы — Октябрьское кой шурасынынъ реиси, Первомайск болюги; 
Юлюгин Григорий Васильевич — Гвардейское кой къасабасы мемуриетининъ башы — 
Гвардейское кой шурасынынъ реиси, Первомайск болюги; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Карлюга Зоя Петровна – Первомайск болюк шурасынынъ реиси.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, сентябрь 23,№ п179-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, их -
тисаслы мутехассысларны азырлагъаны, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясында зенаат тасиль системасы мейдангъа кельгенине 80 йыл толгъа -
ны мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Чудновская Людмила Ивановна  — «Ялтадаки икътисадий-технологик колледжи» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ юксек дереджели физика оджасы;
2) «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан тасиль хадими» шерефли унваны такъ -
дим этильсин:
Париш Наталья Николаевна  — «Симферополь политехник колледжи» Къырым Джум -
хуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ окъув иши боюнджа мудир муавини;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Бурова Оксана Николаевна  — «Симферополь политехник колледжи» Къырым Джум -
хуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ малюмат ве малюмат технологиялары меркезининъ мудири;
Елисеева Ксения Владимировна  — «Симферополь радиоэлектроника колледжи» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ тешкильджи-оджасы;
Мелихова Светлана Гавриловна  — «Симферополь радиоэлектроника колледжи» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ махсус фенлер оджасы;
Шинькарук Надежда Васильевна — «Армянск химия санайы колледжи» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы.
2. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясын -
да зенаат тасиль системасы мейдангъа кельгенине 80 йыл толгъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:505232
№ 10 505 мад. 
Дервишева Наталья Николаевна  — «Къырым чокъ ёнелишли колледжи» Къырым 
Джумхуриети девлет мухтар бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ весикъаайланма болюги -
нинъ мудири;
Дудченко Екатерина Сергеевна  — «Къырым чокъ ёнелишли колледжи» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ баш муасебеджиси;
Сарвилина Александра Александровна  — «Къырым чокъ ёнелишли колледжи» Къы -
рым Джумхуриети девлет мухтар бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ тербиеджиси;
Цапова Наталья Викторовна  — «Симферополь радиоэлектроника колледжи» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ баш муасебеджи муавини.
3. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве оджалар Куню мунасебетинен:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Белоусова Надежда Васильевна — «Ялтадаки икътисадий-технологик колледжи» Къы -
рым Джумхуриети Девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ оджасы;
Дусенко Ирина Васильевна — «Симеиз орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Ялта ш.;
Мельникова Елена Валентиновна  — «М.  В. Фрунзе адына №  2 орта умумтасиль мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Красно- перекопск  ш.;
Поляков Владимир Евгеньевич  — «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика 
университети» Къырым Джумхуриети алий тасилли девлет бюджет тасиль муэссисесинде та -
рих кафедрасынынъ профессоры;
2) Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан оджа»:Архипова Нина Дмитриевна  — «Ялта № 1 орта мектеп-коллегиумы» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныф оджасы;
Борисюк Наталия Николаевна  — «Веселовка орта умумтасиль мектеби» беледие бюд -
жет умумтасиль муэссисесининъ украин тили ве эдебияты оджасы, рус тили ве эдебияты  
оджасы, Судакъ ш.;
Гушневская Галина Владимировна  — «Яркое поле умумтасиль мектеби» беледие бю  д-
жет умумтасиль муэссисесининъ риязият оджасы, Кировское болюги;
Дашевская Валентина Михайловна — «Советлер Бирлиги Къараманы Николай Г еор -
гиевич Саранчев адына №  1 мектеп -лицей» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ баш -
лангъыч сыныф оджасы, Алушта ш.;
Жеребцова Екатерина Добревна  — «Изумрудное мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Джанкой болюги;
Куринная Наталья Федоровна  —  «№  4 3 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныф оджасы, тасиль-тербие иши боюнджа мудир 
муавини, Симферополь ш.;
Маврина Раиса Николаевна  — «Победное мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэс -
сисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Джанкой болюги;
Пищаева Ольга Анатольевна  — «№ 12 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ беден тербие оджасы, Симферополь ш.;
Скачкова Валентина Владимировна  — «Воинка тасиль-тербие комплекси  беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ джогърафия оджасы, Красноперекопск болюги;
Тернопольская Ирина Ивановна  — «№  3 мектеп-гимназия» беледие бюджет умумта -
силь муэссисесининъ риязият оджасы, Армянск ш.;
Тимошевский Михаил Леонидович  — «Фрунзе орта мектеби» беледие бюджет умумта -
силь муэссисесининъ технология оджасы, Сакъ болюги;
Трошин Геннадий Александрович  — «Кормовое мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ джогърафия оджасы, мудир, Первомайск болюги;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан тасиль хадими»:Гребенник Ольга Юрьевна  — «Ф.  С. Дьяченко адына Окуневка орта мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ биология оджасы, мудир;
Дмитрова Светлана Владимировна  — Симферополь болюги мемуриет тасиль идареси -
нинъ мудири;233
№ 10 505 мад. 
Замирская Валентина Ивановна — «№  8 орта мектеби» Джанкой шеэри беледие умум -
тасиль муэссисесининъ мудири;
Ибрагимова Ленуре Энверовна  — «Бала ве осьмюрлер иджадынынъ меркези» къошма 
тасилли беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ къошма тасиль оджасы, Нижнегорск 
болюги;
Латышева Елена Владимировна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасиль Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) тарих факультетининъ весикъа алып барма ве архив иши кафедрасынынъ мудири, тари -
хий илимлер намзети;
Линдегрин Наталья Фёдоровна  — «Бала ве осьмюрлер иджадынынъ меркези» къошма 
тасилли беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ къошма тасиль оджасы, Алушта ш.;
Максимова Татьяна Анатольевна  — «№ 3 Черноморск орта мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ мудири;
Муслединова Алие Куртмуллаевна  — «Бала ве осьмюрлер иджат меркези» къошма та -
силли беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Ленин болюги;
Рыбалко Сергей Юрьевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университе-
ти» алий тасиль федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Физика-техник институты (шубе -
асты) тибиетте конденсат муити, физик усуллары ве малюмат васталары кафедрасынынъ до -
центи, биология илимлер намзети;
Устинова Светлана Владимировна  — «Энергия» къошма тасилли беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ къошма тасиль оджасы, Симферополь ш.;
Яковец Богдан Александрович — Сакъ болюк мемуриети тасиль болюгининъ мудири;«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими»Касымова Наргис Мизробовна — «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика 
университети» Къырым Джумхуриетининъ алий тасиль девлет бюджет муэссисесининъ кон -
цертмейстери, музыка-чалгъы санаты кафедрасынынъ оджасы;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Билялова Айше Эдемовна  — «Журавли орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль му -
эссисесининъ мудири, Сакъ болюги;
Верещагина Нина Васильевна — «Табачное орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ биология оджасы, Багъчасарай болюги;
Дзедолик Игорь Викторович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Физика-техник институты (шубеасты) денеме физика кафедрасынынъ профессоры;
Забловская Людмила Анатольевна — «Ялта №  10 орта мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ франсыз тили оджасы;
Зимина Юлия Анатольевна  — «Керчь политехник колледжи» Къырым Джумхуриети 
девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ оджасы; 
Кадыров Мемет Рустамович  — «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика 
университети» Къырым Джумхуриетининъ алий тасиль девлет бюджет муэссисесининъ аме-лий информатика кафедрасы информатизация идаресининъ оджасы;
Колоскова Наталья Геннадьевна  — «Керчь технологик окъув юрту» Къырым Джумху -
риети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ махсус фенлер оджасы; 
Лаврушкина Раиса Фёдоровна  — «Бала ве осьмюрлер иджадынынъ меркези» къошма 
тасиль беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудир муавини, Симферополь болюги;
Ларченко Александра Аркадьевна  — «Дачное орта умумтасиль мектеби» беледие бю  д-
жет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Судакъ ш.;
Лункина Оксана Леонтьевна  — «Советлер Бирлиги Къараманы Н. А. Токарев адына 
Столбовое орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Сакъ болюги;
Лысенко Наталья Германовна  — «Эски Къырым №  1 тасиль-тербие комплекси «Мектеп-
гимназия» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Киров болюги;
Ляшко Наталия Васильевна — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасиль федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Физика-техник институты 
(шубе  асты) денеме физика кафедрасынынъ тасиль-усулий иш боюнджа етекчи мутехассыс;
Никулина Инна Фёдоровна  — «Алыш-вериш ве джемаат емеги Къырым колледжи» дев -
лет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ оджасы;234
№ 10 505—506 мад. 
Пешкова Надежда Николаевна  — «Къырым чокъчешитли  колледжи» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар зенаат тасиль муэссисесининъ ишхане тасиль устасы;
Попова Валентина Владимировна  — «Ленино шткъ № 1 орта умумтасиль мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Ленин болюги;
Рудяк Наталья Николаевна  — «Къырым чокъчешитли  колледжи» Къырым Джумхури -
ети девлет мухтар зенаат тасиль муэссисесининъ оджасы;
Саттарова Зера Мамбетовна — «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика 
университети» Къырым Джумхуриетининъ алий тасиль девлет бюджет муэссисесининъ къы -
рымтатар ве тюрк тильшынаслыгъы кафедрасынынъ мудири;
Середа Инна Анатольевна  — «Алыш-вериш ве джемаат емеги Къырым колледжи» дев -
лет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ талим-тербие боюнджа мудир муавини;
Соколова Татьяна Владимировна  — «№  8 гимназия» беледие бюджет тасиль муэссисе -
сининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Евпатория ш.;
Удовик Владимир Степанович  — «Къырым чокъчешитли колледжи» Къырым Джумху -
риети девлет мухтар зенаат тасиль муэссисесининъ санайы тасиль устасы;
Шеффер-Грузд Елена Викторовна  — «Алыш-вериш ве джемаат емеги Къырым коллед -
жи» девлет бюджет зенаат тасиль муэссисеси тасиль болюгининъ мудири;
Шкрабкова Елена Васильевна — «Сенокосное орта умумтасиль мектеп-балалар багъ -
часы» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Раздольное болюги; 
Яновская Елена Владимировна  — «Солнечная долина орта умумтасиль мектеби» беле -
дие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, талим-тербие иши 
боюнджа мудир муавини, Судакъ ш.
4. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве оджалар куню мунасебетинен:1) Къырым Джумхуриетинде нам къазангъан тасиль хадими шерефли унваны такъдим 
этильсин:
Божко Светлана Борисовна  — «Сакъ шеэриндеки тасиль муэссиселернинъ фаалие -
тини тешкиль этме меркези» беледие хазиневий муэссисесинде малюмат-усул болюгининъ мутехассысы;
Радкевич Ирина Михайловна  — «Кировское болюгиндеки тасиль муэссиселернинъ фа -
алиетини тешкиль этме меркези» беледие хазиневий муэссисесининъ мудир муавини;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Пьянова Валентина Максимовна  — «Керчь политехник колледжи» Къырым Джумху -
риети девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесининъ амелиятханеджиси;
Чайка Марина Владимировна  — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар Назир -
лигининъ тасиль саасында къанунджылыкъкъа риает этмек боюнджа козетме ве незарет ида -
ресиндеки тасиль севиесини незарет этме ве баалама болюгининъ мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, сентябрь 25,№ п183-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:506235
№ 10 506 мад. 
1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанунлейхасына нисбетен тю -
зетмелер, къанунлейха ве къарар лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме вастасынен 2020 сенеси октябрь 7-де 
кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутул -
гъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсе -
тилип, «Февкъульаде вазиетлеринден эали ве топракъларны къорчалама акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 433/30 -10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосын -
даки 1—6 пунктларында беян этильген тюзетмелерине дестек берме акъкъында;
биринджи окъувда, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсе -
тильген, «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий къорчалама (дестек) дереджелери берильме -
синде айры меселелер акъкъында» (джед. ал. № 455/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис муавини вазифесине С. Б. Маслова тайинленмеси -
ни уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. №  446/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ къарар лейхасы умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ комитетлер теркиби сайланмасы акъкъында» Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ 43-2/19 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-202/30-10д) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас 
оларакъ къабул олунмасы акъкъында.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2020 сенеси октябрь 6-да ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары, эм де гъыя -
бий оларакъ рей берильмесине чыкъарылгъан джед. ал. № 455/30-10, джед. ал. № 2-202/30-10д 
лейхаларына тюзетмелер (менсюплигинде) 2020 сенеси октябрь 7-де саат 09.00-дан 10.30-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси октябрь 7-де саат 10.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси октябрь 7-де саат 11.00-ге къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 6,№ п185-2/20
_____________236
№ 10 507 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанунлейхалары ве къарар 
лейхасы боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2020 сенеси октябрь 7-де кечирильсин.
2. «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий къорчалама (дестек) дереджелери берильмесин -
де айры меселелер акъкъында» (джед. ал. № 455/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы экинджи окъувда бакъылмасы ичюн 2020 сенеси октябрь 7-де саат 11.45-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитети тарафындан азырлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ 
рей берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе-  
тильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Февкъульаде вази -
етлеринден эали ве топракъларны къорчалама акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къануны, къол тутулгъан тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери бо -
юнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий къорчала -
ма (дестек) дереджелери берильмесинде айры меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ комитетлер теркиби сайланмасы акъкъында» Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ 43-2/19 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-202/30-10д) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы уму -
мен къабул олунмасы акъкъында. 
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы, Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъ -
ны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тара -
фындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2020 сенеси октябрь 7-де саат 12.00-ге къа -
дар ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси октябрь 7-де саат 12.00-ден 13.30-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси октябрь 7-де саат 13.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -507237
№ 10 507—508 мад. 
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси октябрь 7-де 
саат 14.00-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,№ п186-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ агросанайы комплекс инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, эалини юксек кейфиетли кой ходжалыгъы махсулатларынен теминлеме, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве кой ходжалыгъы ве ишлеме санайы хадимлер Куню мунасебетинен: 
1) «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансынСпица Николай Семёнович  — АДж «Черноморец агроширкети» осюмликлерни къорча -
лама боюнджа агрономы, Багъчасарай болюги; 
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Джоркашвили Михаил Николаевич  — МСДж «Биринджи Къырым аграр компаниясы» 
мудири, Сакъ болюги; 
Киреева Анна Фёдоровна  —  М С Дж  «В е л е с К р ым »  му дир  му а в ини ,  С им ф ер о п о ль  б о-  
люги; 
Куцевич Владимир Николаевич  — болюкара бирлиги багъджылыкъ тиджареттен тыш 
аркъадашлыкълар (джемаат эсасында) реисининъ биринджи муавини; 
Садовова Владимир Васильевич — МСДж «Багъчасарай Вадийи» тракторджысы, Багъ -
часарай болюги; 
3) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан агросанайы комплекс хадими» шерефли 
унванына такъдим этильсин: 
Акимова Зейнеб Шевкетовна  — МСДж «Зеленогорск» агроширкети» суджукъ истиса -
лы эснасларынынъ операторы, Белогорск болюги; 
Ануфриев Владимир Михайлович — МСДж «Колос» мудири, Черноморск болюги;Волкова Нина Петровна  — болюкара бирлиги багъджылыкъ тиджареттен тыш аркъа -
дашлыкълар азасы, баш агроном, фиданлыкъ хадими, КЧХ Волков  В. Г. рехбер муавини, Сим -
ферополь болюги; 
Колосовский Леонид Николаевич — МСДж «Ор къапу уджумы» баш муэндиси, Красно -
перекопск болюги; 
Кот Сергей Анатольевич — АДж «Къырым мейва компаниясы» (Петровское ) кой х о -
джалыкъ истисалындаки тракторджылар такъымынынъ машинист-тракторджысы, Красно -
гвардейск болюги; 
Максимов Юрий Алексеевич — АДж «Бурлюк» баш агрономы, Багъчасарай болюги; Приутеско Елена Анатольевна — МСДж «Колоски» мудири, Джанкой болюги; 4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын : 
Власко Николай Владимирович — МСДж «Начало» мудири, Черноморск болюги; Власов Александр Викторович  — МСДж «Дружба народов» кой ходжалыкъ истисалы -
нынъ машинист-тракторджысы, Красногвардейск болюги; 
Волин Станислав Анатольевич — МСДж «АГРО-СВ» мудири, Сакъ болюги; Головатая Лилия Анатольевна  — АДж «Кирова» мудир муавини, Первомайск болюги; 
Коносов Нодарий Герасимович  — «Икогения» койлю (чифтчилик) ходжалыгъынынъ 
башы, Нижнегорск болюги; 508238
№ 10 508 мад. 
Косюк Нина Петровна  —  М С Дж  «МПК  « Скв о р ц о в о »  ан б а р джы с ы ,  С им ф еро п о ль  бо-  
люги; 
Митько Денис Александрович  — АДж «Победа» тарладжылыкъ больгесининъ рехбери, 
Нижнегорск болюги; 
Мышак Алексей Михайлович  — «Къырмызы Байракъ Эмек Нишаны Никита небатат 
багъчасы — РИА миллий ильмий меркези» федераль девлет бюджет илим муэссисесинде 
«Джанкой интродукцион-карантин фиданлыгъы» агротехника ве фиданджылыкъ больгесин -
деки осюмликлер боюнджа бакъым секторы кой ходжалыкъ истисалынынъ машинист-трактор -
джысы, Джанкой болюги; 
Новицкий Олег Сергеевич  — МСДж «Фитосовхоз «Радуга» кой ходжалыкъ истисалын -
даки машинист-тракторджысы, Симферополь болюги; 
Сизова Ирина Николаевна  — МСДж «Агрофирма «Зеленогорск» икътисадият ве яты -
рым боюнджа мудир муавини, Белогорск болюги. 
2. Къырым Джумхуриетинде багъджылыкъ ве шарапчылыкъ инкишафына къошкъан 
эмиетли шахсий исселери, юксек кейфиетли махсулатлар чыкъарылмасы, чокъ йыллыкъ на -
муслы эмеклери, юксек зенаат меаретлери ве кой ходжалыгъы ве ишлеме санайы хадимлер Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Болдырев Пётр Михайлович — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Малореченское» филиалындаки электродо -
натма тамири ве ишлетильмеси боюнджа 5-инджи сыныф электромонтёри, Алушта ш.; 
Ковалёв Сергей Алексеевич  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде «Алушта» филиалындаки агротехникий хызме -
тининъ баш агрономы; 
Мазаный Николай Викторович  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде «Приветное» филиалындаки кой-ходжалыкъ ис -
тисалынынъ машинист- тракторджысы, Алушта ш.; 
2) «Къырым Джумхуриетинъ Нам къазангъан агросанайы комплекс хадими» шерефли 
унванына такъдим этильсин: 
Батрак Елена Владимировна  —  « М а с с а н д р а »  и с т и с а л - а г р а р  б и р л е ш м е с и »  К ъ ы р ы м  
Джумхуриети девлет унитар муэссисесининъ топлам шараплар боюнджа баш эксперти, Ялта  ш.; 
Савичева Раиса Анатольевна  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесининъ эсас истисал мудири, Ялта ш.; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Амзаев Руслан Ибрагимович  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Судакъ» филиалынынъ багъджысы; 
Антонов Денис Сергеевич  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым Джум -
хуриети девлет унитар муэссисесинде «Морское» филиалындаки шарап мальземелер ве шарап ишлемджиси, Судакъ ш.; 
Гаврюшин Александр Александрович  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде «Ливадия» филиалындаки кой ходжа- лыкъ истисалынынъ машинист-тракторджысы, Ялта ш.; 
Горборуков Игорь Владимирович  —  «М а с с андр а »  и сти с ал - агр а р  б ир л е шм е с и »  К ъ ы -
рым Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде «Морское» филиалындаки кой ходжалыкъ истисалынынъ машинист-тракторджысы, Судакъ ш.; 
Кешиш Мамут Османович  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым Джум -
хуриети девлет унитар муэссисесинде «Приветное» филиалындаки № 5 багъджы такъымы -
нынъ такъым рехбери, Алушта ш.; 
Костяная Антонина Николаевна  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде «Малореченское» филиалындаки багъджы такъы -
мынынъ такъым рехбери, Алушта ш.; 
Кучаев Азиз Дляверович  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым Джум -
хуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Гурзуф» филиалынынъ багъджысы, Ялта ш.; 
Павлюк Николай Александрович  —  « М а с с а ндр а »  и с ти с ал - а гр а р  б ир л е ш м е с и »  К ъ ы -
рым Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде «Таврида» филиалындаки кой ходжалыкъ ис -
тисалынынъ 1-инджи сыныф машинист-тракторджысы, Алушта ш.; 239
№ 10 508 мад. 
Полякова Татьяна Николаевна  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесининъ баш агрономы, Ялта ш.; 
Попов Андрей Константинович  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде ишхане тешкили ве инкишафы идаресининъ етек -
чи технолог-муэндиси, Ялта ш.; 
Цуркан Игорь Евгеньевич  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым Джум -
хуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Морское» филиалынынъ машинист-тракторджысы, 
Судакъ ш. 
3. Намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве кой ходжалыгъы ве ишлеме санайы ха -
димлер Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын: 
Воронов Алексей Алексеевич  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесиндеки тешкилятны къорума ве телюкесизлиги болю -
гининъ мудири, Ялта ш.;
Гачкова Татьяна Леонидовна  — Багъчасарай болюк мемуриетинде кой ходжалыкъ ида -
ресиндеки тахмин ве талиль болюгининъ мудири; 
Кириченко Марина Евгеньевна  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Приветное» филиалынынъ баш икътисадият -
чысы, Алушта ш.; 
Леонов Пётр Павлович  — Красноперекопск болюк мемуриетинде кой ходжалыгъы бо -
люгининъ мудири;
Романенко Яна Геннадиевна  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Гурзуф» филиалынынъ баш икътисадиятчы -
сы, Ялта ш.; 
Романюк Андрей Кузьмич  —  « М а с с а н д р а »  и с т и с а л - а г р а р  б и р л е ш м е с и »  К ъ ы р ы м  
Джумхуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Морское» филиалынынъ гараж мудири, Судакъ ш.; 
Сафонова Людмила Леонидовна  — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесиндеки «Морское» филиалынынъ баш икътисадиятчы -
сы, Судакъ ш.; 
Тернавская Татьяна Петровна  — Къырым Джумхуриетининъ кой ходжалыкъ Назирли -
гинде иш истисалы, незарети ве аграр тасили идаресиндеки иш истисаль ве незарети болюги -
нинъ баш меслеатчысы; 
Хорозова Людмила Георгиевна  — Къырым Джумхуриетининъ кой ходжалыкъ Назир -
лигинде мульк мунасебетлер ве топракъ сиясети идаресининъ мудири; 
Чертоляс Андрей Петрович — «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Къырым 
Джумхуриети девлет унитар муэссисесинде «Морское» филиалындаки къорума хызметининъ муфеттиши, Судакъ ш. 
4. Намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 55 яшыны толдургъаны мунасебетинен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Демец Валентина Алексеевна  — муасебе къайды ве эсабаты, тешкилий-мемурий темин -
леме ве иш истисалы идаресининъ мудир муавини — Къырым Джумхуриетининъ малиевий незарет Хызметиндеки джедвельге алынма, муасебе къайды ве эсабат болюгининъ мудири. 
5. Болюкнинъ ичтимаий-икътисадий инкишафына ве сакинлернинъ анаясавий акъ ве сер -
бестликлери къорчаланмасына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, намуслы эмеги, юксек зена -
ат меарети ичюн ве Симферополь болюгининъ Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынЮрченко Иван Сергеевич — Симферополь болюги мемуриетининъ аппарат рехбери; 2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын: Гаманов Владимир Васильевич — Симферополь болюк мемуриети башлыгъынынъ 
муавини; 
Носовский Максим Леонидович — Новоандреевка кой шурасынынъ реис муавини, 
Симферополь болюги; 
3) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими» 
шерефли унванына такъдим этильсин
Макеев Михаил Андреевич — Симферополь болюк шурасынынъ депутаты; 240
№ 10 508 мад. 
4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Лец Александр Александрович  — Школьное кой шурасынынъ реис муавини, Симфе-
рополь болюги. 
6. Къанунджылыкъны, сакинлернинъ акъ ве сербестликлери, укъукъ шахысларнынъ къа -
нуний акълары ве меракълары теминленмесине эмиетли шахсий иссеси къошкъаны ве юксек зенаат меарети ичюн «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын
Скисов Евгений Михайлович — Алушта шеэр махкемесининъ реиси.7. Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав инкишафына, эалиге нисбетен тиббий яр -
дым тешкиль этме ве косьтермесине къошкъан иссеси, юксек зенаат меарети ичюн ве 60 яшы -
ны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» шереф-ли унванына такъдим этильсин 
Марков Владимир Алексеевич  — «Керчь рухият-неврологик диспансери» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесининъ баш экими. 
8. Красногвардейск болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиет -
ли шахсий иссеси, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Къырым Джумхуриети -
нинъ Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими» шерефли унванына такъдим этильсин
Грабован Василий Иванович — Красногвардейск болюк мемуриетининъ башлыгъы. 9. Къырым Джумхуриетинде сайлав системасы инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, сайлавларгъа азырланма ве кечирильмесинде мувафакъиетли иши ве фааль ишти -
рагъы, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 65 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» шерефли унваны -
на такъдим этильсин
Малышев Михаил Григорьевич  — Къырым Джумхуриетининъ Сайлав комиссия реиси. 
10. Киров болюгининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 55 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими» шерефли унванына такъдим этильсин 
Янчукова Елена Михайловна — Киров болюк мемуриетининъ башлыгъы. 11. Ватанперверлик, Белогорск болюги сакинлерининъ анаясавий акъ ве сербестликле-
рини къорчалама, намуслы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Ипатко Игорь Сергеевич — Белогорск шеэр мемуриетининъ башлыгъы; Махонин Сергей Кимович — Белогорск болюк шурасынынъ реиси. 12. Къырым Джумхуриетинде китапханеджилик фаалиети инкишафына къошкъан эми -
етли иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «И. Я. Франко адына 
Къырым джумхурий универсаль ильмий китапханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет медениет муэссисесининъ тешкиль этильгенине 100 йыл толгъаны мунасебетинен: 
1) Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынАлфёрова Людмила Викторовна  — «И.  Я. Франко адына Къырым джумхурий универ -
саль ильмий китапханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет медениет муэссисесиндеки ябанджы эдебият болюгининъ баш библиографы; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими» шерефли унванына 
такъдим этильсин: 
Брязгунова Ирина Евгеньевна  — «И.  Я. Франк о адына Къырым джумхурий универ -
саль ильмий китапханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет медениет муэссисесиндеки медений-бош вакъыт кечирме фаалиети болюгининъ рехбери; 
Устюжанина Елена Сергеевна  — «И.  Я. Франко адына Къырым джумхурий универсаль 
ильмий китапханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет медениет муэссисесининъ санат боюнджа весикъалар болюгининъ рехбери; 
Ясинова Елена Валентиновна  —  « И .  Я . Ф р а н к о  а д ы н а  К ъ ыр ы м  д жум х ур и й  ун и в е р -
саль ильмий китапханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет медениет муэссисесининъ мудири; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансынШевченко Светлана Александровна  — «И.  Я. Франко адына Къырым джумхурий уни -
версаль ильмий китапханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет медениет муэссисесин -241
№ 10 508—509 мад. 
деки ябанджы эдебият болюгининъ рехбери, «Къырым франса джемиети» джемаат тешкиля -
тынынъ реис муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,
№ п187-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ АВГУСТ 17-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН, БЕЛЕДИЕ УМУМ-ТАСИЛЬ МУЭССИСЕЛЕРИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ 10—11 СЫНЫФ ИСТИДАТЛЫ ТАЛЕБЕ-ЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ СТИПЕНДИЯЛАРЫ ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ п151-2/20 САНЛЫ 
КЪАР АРЫНДАКИ 1-инджи ПУНКТЫНА ДЕНЪИШ МЕЛЕР КИРСЕ-
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2020 сенеси август 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ерлеш -
кен, беледие умумтасиль муэссиселери ве Къырым Джумхуриети тасиль тешкилятларынынъ 10—11 сыныф истидатлы талебелерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ стипен -
диялары тайинленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п151-2/20 санлы Къарарындаки 1-инджи пунктына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
«Сайдаметова Севиле Сейдаметовна  — Къырым Джумхуриети Белогорск болюгининъ 
«Вишенное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;» 
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатырына денъиштирильсин:«Сейдаметова Севиле Сайдаметовна  — Къырым Джумхуриети Белогорск болюгининъ 
«Вишенное орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;»;
«Меньшикова Дарья  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Марьевка орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;»
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатырына денъиштирильсин:«Меньшикова Дарья Сергеевна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ «Марьев -
ка орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисе талебеси;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 7,№ п188-2/20
_____________509242
№ 10 510 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанунлейхасы ве къарар лей -
халары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2020 сенеси октябрь 14-те кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
биринджи окъувда, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсе -
тильген, «Къырым Джумхуриетинде балалы къоранталарына нисбетен мескен шараитлерни эйилештирмек ичюн къошма ичтимаий дестек дереджелери берильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ фаалиети токътатылмасы акъкъында» (джед. ал. № 459/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Коми -
тет реисининъ муавини сайланмасы акъкъында» (джед. ал. № 457/30-10) Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реисининъ муавини сайланмасы акъкъында» (джед. ал. № 458/30-10) Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «2019 сенеси 
ноябрь 6-да къабул олунгъан «2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тасдикъланмасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 143-2/19 санлы Къарарына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 416/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «2019 сенеси 
ноябрь 6-да къабул олунгъан «2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тасдикъланмасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 143-2/19 санлы Къарарына тденъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 438/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында; 
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «2019 сенеси 
ноябрь 6-да къабул олунгъан «2020 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тасдикъланмасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 143-2/19 санлы Къарарына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 456/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «2014 сене -
си апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини идаре этме месе -
лелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2085-6/14 санлы Къарарына денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 420/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриети девлет мулькиетинден арекетсиз мулькнинъ мусадере этильмесини уйгъунлаш -510243
№ 10 510 мад. 
тырма ак ъкъында» (джед. ал. № 435/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар 
лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриети девлет мулькиетинден арекетсиз мулькнинъ мусадере этильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 437/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар 
лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриети девлет мулькиетинден арекетсиз мулькнинъ мусадере этильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 451/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар 
лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине арекетсиз мулькю бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 406/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар 
лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уй -
гъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 411/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Черноморск болюги беле -
дие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. №  407/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беле -
дие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. №  412/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Первомайск болюги беле -
дие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 413/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Советский болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уй -
гъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 414/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечириль -
месини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 421/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ленин болюги беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 428/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Раздольное болюги беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уй -
гъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 429/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;244
№ 10 510—511 мад. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм 
де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2020 сенеси октябрь 13-те ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан депу -
татлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары, эм де джед. ал. № 459/30-10 Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер (менсюпли -
гинде) 2020 сенеси октябрь 14-те саат 09.00-дан 10.30-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъса -
дынен, 2020 сенеси октябрь 14-те саат 10.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къара -
рыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси октябрь 14-те саат 11.00-ге къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 13,№ п189-2/20
_____________ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанунлейхасы ве къарар лей -
халары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2020 сенеси октябрь 14-те кечирильсин.
2. «Къырым Джумхуриетинде балалы къоранталарына нисбетен мескен шараитлерни 
эйилештирмек ичюн къошма ичтимаий дестек дереджелери берильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ фаалиети токътатылмасы акъкъында» (джед. ал. № 459/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы экинджи окъувда бакъылмасы ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитети тарафындан 2020 се -
неси октябрь 14-те саат 11.45-ке къадар азырлансын;
3. «Къырым Джумхуриетинде балалы къоранталарына нисбетен мескен шараитлерни 
эйилештирмек ичюн къошма ичтимаий дестек дереджелери берильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ фаалиети токътатылмасы акъкъында» (джед. ал. № 459/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы экинджи окъувда къабул олунмасы ичюн (бирин -
джи окъув тариринде), Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан сорав гъыябий оларакъ рей берильмесине чыкъарылгъан, меселелер джедвелине кирсетильсин. 511245
№ 10 511—512 мад. 
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселе боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де 
онъа кирсетильген весикъалар топлумы, Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны те-мин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азыр -
лансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2020 сенеси октябрь 14-те саат 12.00-ге къадар ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселе боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери тол -
дурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан депу -
татлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси октябрь 14-те саат 12.00-ден 13.30-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген меселе боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси октябрь 14-те саат 13.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси октябрь 14-те саат 14.00-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ п190-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ОЛИМПИК ОЮНЛАР , ПАР АЛИМПИК ОЮНЛАР ПРОГР АММАСЫНА 
КИРСЕТИЛЬГЕН, ШУ СЫР АДА ДИГЕР СПОРТ ЧЕШИТЛЕРИ БОЮНДЖА СПОРТЧЫЛАР ВЕ ИДМАНДЖЫЛАРЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЛАРЫ ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1197-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Олимпик оюнлар, Паралимпик оюнлар программасына кирсе-
тильген, шу сырада дигер спорт чешитлери боюнджа Къырым Джумхуриетининъ спортчы ве идманджыларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатларына даир Низам -
намесиндеки 5-инджи пунктына мувафыкъ, спорт фаалиетини рагъбетлендирме, Олимпик оюнлар, Паралимпик оюнлар программасына кирсетильген, шу сырада дигер спорт чешитлери боюнджа Къырым Джумхуриетининъ спортчы (спорт чешитлери боюнджа Русие Федерация -
сынынъ джыйма такъымлар азалары) ве идманджылары тарафындан юксек спорт нетиджеле -
рине иришмек ичюн ахлякъий ве маддий дестек бермек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2020 сенесинде Олимпик оюнлар, Паралимпик оюнлар программасына кирсетильген, 
шу сырада дигер спорт чешитлери боюнджа спортчы ве идманджыларына 100000,0 рубле микъдарында эр бири Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ йигирми беш мукяфатына такъдим этильсин:
Абдураманов Аметхан Айдерович  — ТАА (ОДА) зайыф шахыслар арасында спорт бо -
юнджа спорт устасы намзети, 2020 сенесинде ТАА (ОДА) зайыф шахыслар арасында армрест -
линг боюнджа Русие чемпионатынынъ гъалиби;512246
№ 10 512 мад. 
Безлюдная Анастасия Витальевна — агъыр атлетика боюнджа спорт устасы, 2020 се -
несинде «рывок» мешгъулиетинде агъыр атлетика боюнджа Русие чемпионатынынъ мукяфат 
саиби; 
Вдовиченко Александр Александрович  — ТАА (ОДА) зайыф шахыслар арасында спорт 
боюнджа спорт устасы намзети, 2020 сенесинде ТАА (ОДА) зайыф шахыслар арасында енгиль атлетика боюнджа Русие купасынынъ мукяфат саиби;
Гордогожев Беслан Заурович  — агъыр атлетика боюнджа спорт устасы, 2020 сенесинде 
«рывок» мешгъулиетинде агъыр атлетика боюнджа Русие чемпионатынынъ мукяфат саиби; 
Данильченко Дмитрий Сергеевич  — 2020 сенесинде яшлар ве къызлар арасында 
(сокъур  лар спорты) сантырач оюны боюнджа Русие биринджилигининъ мукяфат саиби;
Заргарян Михаил Сетракович — нам къазангъан идманджы, агъыр атлетика боюнджа 
спорт устасы, агъыр атлетика боюнджа Къырым Джумхуриети спорт джыйма такъымынынъ 
баш идманджысы; 
Измайлов Нияс Андриянович  — ТАА (ОДА) зайыф шахыслар арасында спорт боюнджа 
халкъара сыныф спорт устасы, 2020 сенесинде ТАА (ОДА) зайыф шахыслар арасында армрест -
линг боюнджа Русие чемпионатынынъ мукяфат саиби; 
Курак Адам Михайлович  — спорт (юнан-рома) куреши боюнджа нам къазангъан спорт 
устасы, 2020 сенесинде спорт (юнан-рома) куреши боюнджа Русие чемпионатынынъ гъалиби; 
Литвинов Ярослав Александрович  — нам къазангъан идманджы, енгиль атлетика бо -
юнджа Къырым Джумхуриети спорт джыйма такъымынынъ уйкен идманджысы; 
Маркарян Вера Юрьевна  — енгиль атлетика боюнджа нам къазангъан спорт устасы, 
2020 сенесинде узун атма боюнджа Русие такъым чемпионатынынъ гъалиби; 
Моренц Олег Иванович  — нам къазангъан идманджы, агъыр атлетика боюнджа спорт 
устасы, агъыр атлетика боюнджа Къырым Джумхуриети спорт джыйма такъымынынъ баш идманджысы; 
Назаренко Инна Сергеевна  — чир спорт боюнджа Къырым Джумхуриети спорт джый -
ма такъымынынъ идманджысы; 
Нечаев Игорь Викторович  — нам къазангъан идманджы, къуршунлы атыш боюнджа 
халкъара сыныф спорт устасы, къуршунлы атыш боюнджа Къырым Джумхуриети спорт джыйма такъымынынъ идманджысы; 
Ничипуренко Павел Борисович  — аякъ машина спорты боюнджа спорт устасы, 2020 се -
несинде трек узеринде омниумда аякъ машина спорты боюнджа Русие купасынынъ гъалиби ве чифте 1000 м трек узеринде арекетте гитте аякъ машина спорты боюнджа Русие купасынынъ мукяфат саиби; 
Палян Ани Гагиковна — ТАА (ОДА) зайыф шахыслар арасында спорт боюнджа нам 
къазангъан спорт устасы, 2020 сенесинде (ялдама чешити) ТАА (ОДА) зайыф шахыслар ара -
сында спорт боюнджа Русие чемпионатынынъ гъалиби;
Перестюк Руслан Сергеевич  — енгиль атлетика бюнджа халкъара сыныф спорт устасы, 
2020 сенесинде одада енгиль атлетика боюнджа Русие чемпионатынынъ гъалиби; 
Полешко Владимир Васильевич — нам къазангъан идманджы, атма боюнджа Къырым 
Джумхуриети спорт джыйма такъымынынъ уйкен идманджысы; 
Попенков Сергей Сергеевич  — Къырым Джумхуриети спорт джыйма такъымынынъ 
спорт (юнан-рома) куреши боюнджа уйкен идманджысы; 
Прянишников Владислав Александрович  — къ уршунлы атыш боюнджа нам къазан -
гъан спорт устасы, 2020 сенесинде такъым къайдында атыш боюнджа Авропа чемпионаты -
нынъ гъалиби ве мукяфат саиби; 
Ратнюк Максим Витальевич — теннис боюнджа спорт устасы, 2020 сенесинде пайнозю 
ве чифте чешит теннис боюнджа Русие купасынынъ гъалиби; 
Сефершаев Эмин Нариманович  — спорт (юнан-рома) куреши боюнджа спорт устасы, 
2020 сенесинде спорт (юнан-рома) куреши боюнджа Русие чемпионатынынъ мукяфат саиби;
Сокирский Алексей Николаевич — енгиль атлетика боюнджа халкъара сыныф спорт 
устасы, 2020 сенесинде узун атма боюнджа Русие такъым чемпионатынынъ гъалиби; 
Танделова Амина Игоревна  — спорт (сербест) куреши боюнджа уста намзети, 2020 се -
несинде спорт (сербест) куреши боюнджа Русие биринджилигининъ гъалиби; 
Черченко Владимир Васильевич — нам къазангъан идманджы, аякъ машина спорт бо -
юнджа Къырым Джумхуриети спорт джыйма такъымынынъ уйкен идманджысы; 247
№ 10 512—513 мад. 
Щепоткин Владислав Сергеевич  — къуршунлы атыш боюнджа нам къазангъан спорт 
устасы, такъым къайдында атыш боюнджа Авропа чемпионатынынъ гъалиби ве мукяфат са -
иби, 2020 сенесинде шахсий къайдында атыш боюнджа Авропа чемпионатынынъ мукяфат 
саиби. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген, Олимпик оюнлар, Пара -
лимпик оюнлар программасына кирсетильген, шу сырада дигер спорт чешитлери боюнджа спортчылар ве идманджыларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары лауреатларына тайин этильмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Пре -
зидиумы тарафындан бельгиленген шеадетнаме нумюнелери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёлемелер башлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ п191-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БЕДЕН ТЕРБИЕСИ ВЕ СПОРТ СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫ ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1198-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, беден тербиеси ве спорт саасында Къырым Джумхуриети девлет 
муэссиселерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантларына даир Низамнаме -
синдеки 7-нджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2020 сенесинде беден тербиеси ве спорт саасында Къырым Джумхуриетининъ девлет 
муэссиселерине маддий-техникий базаларыны къавийлештирмек ичюн 500000,0 рубле микъ -
дарында эр бири Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2 гранты тайин этильсин:
«Этрафта ёнетим япып — аятта ён тапмагъа огренемиз!» лейхасыны керчеклештирмек 
ичюн «№ 3 спорт мектеби» Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет муэссисесине; 
«Биз спортны меракълыджа этемиз» лейхасыны керчеклештирмек ичюн «№  7 спорт мек -
теби» Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет муэссисесине. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген, беден тербиеси ве спорт 
саасында Къырым Джумхуриетининъ девлет муэссиселерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары тайин этильмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиумы тарафындан бельгиленген шеадетнаме нумюнелери Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёленмелер башлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ п192-2/20
_____________513248
№ 10 514—515 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МЫНТАКЪА СПОРТ ФЕДЕР АЦИЯ-
ЛАРЫ ВЕ, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ФААЛИЕТ ЭТКЕН, УМУМРУСИЕ СПОРТ ФЕДЕР АЦИЯ ШУБЕЛЕРИНЕ (МЫНТАКЪА БОЛЮКЛЕРИНЕ) КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫ ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1199-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ мынтакъа спорт федерациялары ве, 
Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, умумрусие спорт федерация шубелери -
не (мынтакъа болюклерине) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантларына даир Низам  намесиндеки 7-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2020 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ мынтакъа спорт федерациялары ве, Къы -
рым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, умумрусие спорт федерация шубелерине (мынтакъа болюклерине) девлет муэссиселерине маддий-техникий базаларыны къавийлеш -
тирмек ичюн 500000,0 рубле микъдарында эр бири Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ 2 гранты тайин этильсин:
«Къырым Джумхуриети топрагъында даимий эсасында чемпионатлар, Русие бирин -
джилиги, эм де Русие купасы ве умумрусие ярышмалар кечирильмеси ичюн «Русие кикбок -
синг федерациясы» Умумрусие джемаат тешкилятындаки Къырым мынтакъа больгесининъ маддий-  техникий базасыны эйилештирме» лейхасы керчеклештирильмесине «Русие кикбок -
синг федерациясы» Умумрусие джемаат тешкилятынынъ Къырым мынтакъа больгесине; 
«Дзюдо куреши салонынынъ донатмалары» (Гъарбий Къырымда спорт ве идманджы -
лыкъ тедбирлери кечирильмеси, дзюдо ве самбо больгелер инкишафы ичюн маддий-техникий 
базасыны къавийлештирме) лейхасы керчеклештирильмесине «Къырым Джумхуриетининъ дзюдо ве самбо федерациясы» Къырым мынтакъа джемаат тешкилятына.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген, Къырым Джумхуриетининъ 
мынтакъа спорт федерациялары ве, Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, умум -
русие спорт федерация шубелерине (мынтакъа болюклерине) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары тайин этильмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиумы тарафындан бельгиленген шеадетнаме нумюнелери Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёленмелер башлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 14,№ п193-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ФЕДЕР АЛЬ ТИББИЙ-БИОЛОГИК АГЕНТЛИГИНИНЪ ФЕДЕР АЛЬ 
СИБИР ИЛЬМИЙ-КЛИНИК МЕРКЕЗИ» ФЕДЕР АЛЬ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕСИНИНЪ ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети топрагъында (COVID-19) коронавирус инфекциясына къаршы ку -
решине къошкъан буюк иссеси ве зенаат вазифеси ерине кетирильмесинде косьтерген махсус эмек ярарлыкълары, ичюн: 514
515249
№ 10 515—516 мад. 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Сапова Анна Викторовна  — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ федераль 
Сибир  ильмий-клиник меркези» — «№ 42 клиник хастаханеси» федераль девлет бюджет муэс -
сисеси филиалынынъ баш экими, Зеленогорск ш., Красноярск дияры; 
Торгунаков Сергей Александрович  — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ фе-
дераль Сибир ильмий-клиник меркези» федераль девлет бюджет муэссисесиндеки сигорталы ве бюджеттен тыш фаалиет боюнджа мудир муавини, Красноярск ш., Красноярск дияры; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын: 
Албычакова Екатерина Юрьевна  — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ феде -
раль Сибир ильмий-клиник меркези» федераль девлет бюджет муэссисесиндеки анестезиоло -
гия-реанимация болюгининъ анестезист-эмширеси, Красноярск ш., Красноярск дияры; 
Байбакова Елизавета Анатольевна  — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ фе-
дераль Сибир ильмий-клиник меркези» федераль девлет бюджет муэссисесиндеки оторинола -
рингология болюгининъ ода эмширеси, Красноярск ш., Красноярск дияры; 
Баранова Дарья Владимировна  — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ феде-
раль Сибир ильмий-клиник меркези» — «№ 42 клиник хастаханеси» федераль девлет бюджет 
муэссисеси филиалындаки анестезиология ве реанимация болюгининъ анестезист-эмширеси, Зеленогорск ш., Красноярск дияры;
Бобок Елена Леонидовна  — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ федераль 
Сибир   ильмий-клиник меркези» федераль девлет бюджет муэссисесиндеки пульмонология бо -
люгининъ ода эмширеси, Красноярск ш., Красноярск дияры; 
Гуптор Анастасия Эдуардовна — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ федераль 
Сибир ильмий-клиник меркези» федераль девлет бюджет муэссисесиндеки гинекология ода 
эмширеси, Красноярск ш., Красноярск дияры; 
Коретко Елена Николаевна  — «Федераль тиббий-биологик агентлигининъ федераль 
Сибир ильмий-клиник меркези» федераль девлет бюджет муэссисесинде №  2 Северск клиник 
хастаханесиндеки № 3 Тиббий меркезнинъ джеррах болюги ода эмширеси, Северск ш., Томск 
виляйети. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 15,
№ п194-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖ УМХУРИЕТИНДЕ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ СИСТЕМИ-
НИНЪ ИСТИКЪБАЛЬ ИНКИШАФЫ ВЕ СААНЫНЪ ВАЗИЕТИ 
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪ-ЛАВ НАЗИРИ А. И. ОСТАПЕНКО ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН 
МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 4-юнджи ве 6-нджы къысымларына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 3-юнджи ве 4-юнджи къысымларына му -
вафыкъ, Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав системининъ истикъбаль инкишафы ве саанынъ вазиети акъкъында Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ сакълав назири А. И. Оста -
пенко тарафындан берильген малюматны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:516250
№ 10 516—517 мад. 
Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав системининъ истикъбаль инкишафы ве саа -
нынъ вазиети акъкъында Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ сакълав назири А. И. Остапен -
ко тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 20,
№ п195-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИ БЕЛЕДИЕ 
УНИТАР (ХАЗИНЕ) ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ УНИТАР (ХАЗИНЕ) МУЭССИСЕЛЕРИНИ ИСЛЯАТЛАНДЫРМА БОЮНДЖА ТЕДБИР ЛЕР ДЖЕДВЕЛИНЕ ДАИР МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 4-юнджи ве 6-нджы къысымлары, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 3-юнджи ве 4-юнджи къысымларына 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллери беледие унитар (хазине) тешкилятла -
рынынъ ве Къырым Джумхуриети девлет унитар (хазине) муэссиселерини исляатландырма боюнджа тедбирлер джедвели акъкъында малюматына даир Къырым Джумхуриетининъ икъ -
тисадий инкишаф назири Д. И. Шеряко тарафындан берильген малюматны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети беледие тешкиллери беледие унитар (хазине) тешкилятлары -
нынъ ве Къырым Джумхуриети девлет унитар (хазине) муэссиселерини исляатландырма бо -
юнджа тедбирлер джедвели акъкъында Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф на -
зири Д. И. Шеряко тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети беледие тешкиллери беледие унитар (хазине) тешкилятлары -
нынъ ве Къырым Джумхуриети девлет унитар (хазине) муэссиселерини исляатландырма бо -
юнджа тедбирлер джедвели амельге кечирильмесине даир малюмат Къырым Джумхуриети -
нинъ икътисадий инкишаф Назирлиги тарафындан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына эр йыл такъдим этмек теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 20,№ п196-2/20
_____________517251
№ 10 518—519 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЯТЫРЫМ СИЯСЕТИ 
АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ ИКЪТИСАДИЙ ИНКИШАФ НАЗИРИ Д. И. ШЕРЯКО 
ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 4-юнджи ве 6-нджы къысымлары, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 3-юнджи ве 4-юнджи къысымларына мува -
фыкъ, Къырым Джумхуриети топрагъында ятырым сиясети амельге кечирильмеси акъкъында Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф назири Д.И.  Шеряко тарафындан берильген 
малюматыны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриети топрагъында ятырым сиясети амельге кечирильмеси акъкъында 
Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф назири Д.И. Шеряко тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 20,№ п197-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИНИНЪ БЕРЕКЕТИНЕ КУЗЬ-ТАР ЛА ИШЛЕРИ АЛЫП 
БАРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТОПЛАМА КАМПАНИЯСЫНЫНЪ НЕТИДЖЕЛЕРИ УЗЕРИНДЕ Д. В. КР АТЮК КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КОЙ ХОДЖАЛЫГЪЫ 
НАЗИРИ НИНЪ БИРИНДЖИ МУ АВИНИ ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН 
МАЛЮМАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 4-юнджи ве 6-нджы къысымлары, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 3-юнджи ве 4-юнджи къысымларына мува -
фыкъ, 2021 сенесининъ берекетине кузь-тарла ишлери алып барылмасы акъкъында ве Къырым Джумхуриетинде топлама кампаниясынынъ нетиджелери узеринде Къырым Джумхуриети кой ходжалыгъы назирининъ биринджи муавини Д. В. Кратюк тарафындан берильген малю -
матны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2021 сенесининъ берекетине кузь-тарла ишлери алып барылмасы акъкъында ве Къы -
рым Джумхуриетинде топлама кампаниясынынъ нетиджелери узеринде Къырым Джумху -
риети кой ходжалыгъы назирининъ биринджи муавини Д. В. Кратюк тарафындан берильген 
малюмат дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети кой ходжалыгъы назирлигине теклиф этильсин:1) ишни девам этмек:сачма кампаниясы вакътында ве семерели алып барылмасы боюнджа;кой ходжалыгъына насип олгъан топракълар ишке тюшюрильмеси боюнджа;518
519252
№ 10 519—520 мад. 
агросанайы комплекси тешкилятларыны земаневийлештирмек ве болюклернинъ ятырым 
джазибелигини юксельтмек боюнджа;
2) кой ходжалыгъы санаыйсынынъ семерелиги юксельмеси, шу джумледен пис сувлар 
арыкълары суварылмакъ ичюн ишлетильмесине ёлланылгъан, программалар ишлеп чыкъа -
рылмасына дикъкъат айырмакъ. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 20,
№ п198-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанунлейхасына нисбетен тю -
зетмелер, къанунлейха ве къарар лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме вастасынен 2020 сенеси октябрь 21-де кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органлары ве Къы -
рым Джумхуриетинде девлет акимиет органлары арасында ёл фаалиетини ерине кетирмек (накълие ёлларынынъ лейхасыны азырлама, къуруджылыгъы, янъыдан иншааты, темелли та -
мири боюнджа) саасында айры векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 2-403/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олун -
масы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Л.И. Бабашов тарафындан кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органлары ве Къырым Джумхуриетинде девлет акимиет органлары арасында шеэркъуруджы -
лыкъ фаалиети саасында векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 2 ве 4 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 450/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Л.И. Бабашов тарафындан кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетини уйгъунлаштырма акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 454/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриети девлет шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» (джед. ал. № 360/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъ -
иль идареджилик боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде 520253
№ 10 520 мад. 
идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 418/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ прокуроры в. э. э. С. Б. Черневич тарафындан кирсетильген 
«Къырым Джумхуриетинде сагълыкъсакълав акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына ве «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 436/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитети та -
рафындан кирсетильген «Федераль къанун лейхалары акъкъында» (джед. ал. №460/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы умумен ве эсас оларакъ къабул олунмасы акъ-  
къында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитети та -
рафындан кирсетильген «Федераль къанун лейхалары акъкъында» (джед. ал. №461/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы умумен ве эсас оларакъ къабул олунмасы акъ-  
къында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген, «2017 сенеси июнь 28-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ ярышма кечи -
рильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1624-1/17 санлы Къарары -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №453/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы умумен ве эсас оларакъ къабул олунмасы акъкъында
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2020 сенеси октябрь 20-де ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары, эм де гъы -
ябий оларакъ рей берильмесине чыкъарылгъан джед. ал. № 2-403/30-10, джед. ал. № 450/30-10, 
джед. ал. №  454/30-10, джед. ал. №  360/30-10, джед. ал. №  418/30-10, джед. ал. №  436/30-10 лейха -
ларына тюзетмелер (менсюплигинде) 2020 сенеси октябрь 21-де саат 09.00-дан 10.30-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси октябрь 21-де саат 10.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси октябрь 21-де саат 11.00-ге къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 20,№ п199-2/20
_____________254
№ 10 521 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ бирлигини къавийлештирмесине, инкишафына ве абадан -
лашмасына къошкъан эмиетли иссеси, хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, на -
муслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве халкъ бирлиги Куню мунасебетинен: 
1) «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын
Балабай Николай Александрович  — «Къырым кадет корпусы» кадет интернат-мектеби  » 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, педагогика илим -
лер намзети, Алушта ш.; 
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Андреева Татьяна Ивановна  — «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети девлет унитар 
муэссисесинде газ ходжалыгъыны ишлетме боюнджа Керчь идаресиндеки Ленино къысмы -
нынъ мудири, Ленин болюги; 
Бельская Дора Абрамовна  — «№  12 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ инглиз тили оджасы, Симферополь ш.; 
Борисова Людмила Дмитриевна  — ветеранлар ве дженк сакъатлары, эмек, арбий хыз -
мет ве укъукъ къорума органлар Къырым джумхурий бирлиги шурасынынъ азасы, Симферо -
поль ш.; 
Калинов Дмитрий Владимирович  — «Эалини мешгъуль этме меркези» Къырым Джум -
хуриети девлет хазиневий муэссисесинде ишсизлерге фааль дестек тешкиль этме болюгининъ 
мудири; 
Косарич Светлана Дмитриевна  — «Къырым киномедиамеркез» Къырым Джумхуриети 
девлет бюджет муэссисесининъ мудири; 
Криничная Любовь Ивановна  — «Къырым кадет корпусы» кадет интернат-мектеби» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ химия ве биология оджа -
сы, Алушта ш.; 
Меметова Лилия Эдуардовна — Къырым Джумхуриетининъ медениет назир муавини; Попова Любовь Давыдовна  — «Алемдар Караманов адына Симферополь №  2 бала му -
зыка мектеби» къошма тасилли беледие бюджет муэссисесининъ фортепиано сынфы боюнджа 
оджасы; 
Савенко Людмила Дмитриевна  — «Леонид Рябик адына Раздольное № 2 гимназия-
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы; 
Харионовская Екатерина Викторовна  — ветеранлар ве дженк сакъатлары, эмек, арбий 
хызмет ве укъукъ къорума органлар Къырым джумхурий бирлиги шурасынынъ азасы, Ленин болюги; 
Шевчук Анатолий Денисович  — «Сув ходжалыгъы ве мелиорация Къырым идареси» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесинде Сакъ филиалындаки Воробьёвка къыс -
мынынъ суварма системлер 4-юнджи зюмре тракторджысы; 
Шистка Наталья Семёновна  — «Йылдызчыкъ» Раздольное №  1 бала багъчасы» беледие 
бюджет мектептен эвель тасиль муэссисесининъ тербиеджиси; 
3) Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» 
Анисова Зуре Сулеймановна  — «Раздольное болюк хастаханеси» Къырым Джумхурие -
ти девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесининъ клиник-эксперт иши боюнджа баш эким 
муавини; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан илим ве техника эрбабы»
Голубова Татьяна Фёдоровна  — «Бала курортологиясы, физиотерапия ве тиббий реа -
билитация ильмий-теткъикъий институты» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ 
сакълав муэссисесининъ мудири, тиббий илимлер докторы, Евпатория ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы»Иванинская Зоя Николаевна — «№ 18 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини, химия оджасы, Симферополь ш.;521255
№ 10 521 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: 
Бондаренко Наталья Николаевна  — «Ялта махсус (коррекцион) мектеби» беледие бю  д-
жет умумтасиль муэссисесининъ мудири; 
Дудушкина Светлана Владимировна  — «Тасиль идаресининъ шеэр усулий кабинети» 
беледие хазиневий ильмий-усулий муэссисесининъ мудири, Ялта ш.;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»:
Волкова Евгения Олеговна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумхуриети 
девлет мухтар медениет муэссисесинде Л. Д. Чернышёва адына «Таврия» вокаль-хореографик 
ансамбльнинъ алий категориялы хор артисти; 
Киртадзе Анна Георгиевна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумхуриети 
девлет мухтар медениет муэссисесинде Л. Д. Чернышёва адына «Таврия» вокаль-хореографик 
ансамбльнинъ алий категориялы оркестр артисти; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»: Ковтун Лариса Дмитриевна  — «Феодосия эдебий-мемориаль А.  С. Грин музейи» беле -
дие бюджет медениет муэссисесининъ уйкен ильмий хадими; 
Молчанова Раиса Борисовна  — «Симферополь № 4 бала музыка мектеби» къошма та -
силь беледие бюджет муэссисесининъ окъув фаалиети боюнджа мудир муавини, баян, аккор -
деон сынфы боюнджа оджасы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан беден тербие ве спорт хадими»Позняк Валентин Васильевич — «Евпатория сантырач-дама оюнлар федерациясы» 
ерли джемаат тешкилятынынъ азасы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан журналисти»: Гуливатая Ирина Викторовна  — «Къырым газетасы» газетасынынъ муарририети» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ уйкен мухбири, Симферополь ш.; 
Павлив Сергей Васильевич — «Русие журналистлер бирлиги» умумрусие джемаат 
тешкилятынынъ Къырым джумхурий больгеси» мынтакъа джемаат тешкилятынынъ азасы, ФДУМ (ФГУП) «Русие информацион телеграф агентлиги (ИТАР-ТАСС)» Къырым Джумхури-ети боюнджа шахсий мухбири; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан накълие хадими»Гинде Вячеслав Иванович  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети девлет уни -
тар муэссисесинде технологик накълие ве махсус техника Идаресиндеки № 2 Къара денъиз 
накълие колонна арач айдавджысы; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими»: Чонка Светлана Николаевна  — Джанкой болюк мемуриети аппаратында хадимлер фа-
алиети, беледие хызмети ве мукяфатлар меселелери боюнджа болюгининъ мудири; 
Штепа Анна Михайловна — Ленино болюк шурасынынъ ишлер идареджиси; «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан агросанайы комплекс хадими»: Зуб Наталья Викторовна  — гъыда ве ишлеме санайы идаресининъ мудир муавини —
Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Назирлигинде ишлеме санайы болюгининъ рехбери; 
Опалихина Надежда Николаевна  — айван асравджылыкъ идаресининъ мудир муави -
ни — Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Назирлигинде къабиле незарети болюгининъ рехбери; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан девлет акимиет органлар хадими»: Дмитриева Ольга Игоревна  — Къырым Джумхуриети ракъип сиясети Девлет комите -
тининъ реис муавини; 
Слащева Елена Валериевна  — Къырым Джумхуриети сагълыкъ сакълав Назирлигинде 
хадимлер сиясети, девлет граждан хызмети ве къабарджылыкъкъа къаршы идаресининъ мудири; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан икътисадиятчысы»Назар Тамара Васильевна — идаре мудир муавини — Симферополь шеэр шурасы аппа -
ратында укъукъ, малиевий ве хадимлернен теминлеме идаресиндеки малие болюгининъ мудири; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы»:Константинова Евгения Сергеевна  — Къырым Джумхуриети къабарджылыкъкъа къар -
шы фаалиет Комитетинде укъукъий ве тешкилий-хадимлер фаалиети идаресининъ мудири;
Мамедов Мехман Агамагомед оглы  — истифада милиция подполковниги, накълиеде 
Русие ИИН Къырым джедвель Идаресинде ветеранлар тешкиляты иле ишбирлик боюнджа ёнелишиндеки баш мутехассысы; 256
№ 10 521 мад. 
Мокрушин Виктор Иванович  — «Русие девлет адлие университети» алий тасилли фе -
дераль девлет бюджет тасиль муэссисеси Къырым филиалы девлет-укъукъий фенлер кафедра -
сынынъ доценти, укъукъий илимлер намзети; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан хызмет саасы хадими» 
Кожемякин Владимир Петрович  — МСДж «Къырым сув компаниясы» истисал кети -
шатына янъы технологиялар ве янъырма кирсетме боюнджа генераль мудир муавини, Сакъ болюги;
4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Акулов Александр Александрович  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети 
девлет унитар муэссисесинде технологик бахрие ве сув алтында техникий ишлер Идаресин -
деки «Нептун-3» (судового) озь арекетли ялдама кран машинисти (кранджысы), Черноморск болюги; 
Арабаджиев Абдрахман Энверович  — «Къырым сув ходжалыгъы ве мелиорация ида -
реси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесиндеки Киров филиалынынъ баш энергетикаджысы; 
Высотин Сергей Валерьевич — тешкилий идаресининъ мудир муавини — Къырым 
Джумхуриети Сайлав комиссия аппаратында сайлав эснасны теминлеме болюгининъ рехбери, къарар берме рей акъкъы оларакъ Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясынынъ азасы; 
Зуева Инна Владимировна  — чагъына етмегенлер акълары къорчаланмасы боюнджа 
идаресининъ мудир муавини — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар Назирлигинде чагъына етмегенлер ичтимаий къорчаланма болюгининъ рехбери; 
Карпий Виктория Николаевна  — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар Назир -
лигинде чагъына етмегенлер акълары къорчаланмасы боюнджа идаресиндеки чагъына етме -
генлер ичтимаий къорчаланма болюгининъ баш мутехассысы;
Погодина Светлана Владимировна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисесинде Таврия академиясы (шубеасты) беден медениети ве спорт факультетиндеки спорт ве беден тербие кафедрасынынъ мудири, биология илимлер докторы; 
Приказюк Анатолий Васильевич — «Къырым Джумхуриети девлет академик музыка 
театри» Къырым Джумхуриети девлет мухтар муэссисесининъ мудир муавини; 
Сейтмамбетова Гульнара Сулеймановна  — Евпатория шеэр шурасында умумий болю -
гининъ мудир муавини; 
Чечин Вячеслав Александрович  —  « Ч ер н о м о р н е ф те г аз »  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  д е в -
лет унитар муэссисесинде технологик бахрие ве сув алтында техникий ишлер Идаресиндеки «Фёдор Урюпин» махсус тайинлеме (геми) тартыджы/теминлеме гемисининъ уйкен механиги, Черноморск болюги; 
Шувырь Максим Николаевич — Къырым Джумхуриети медениет Назирлигинде теш -
килий, малюмат-талиль иши ве незарети идаресининъ мудири. 
2. Къырым Джумхуриети топрагъында (COVID-19) коронавирус инфекциясына къаршы 
курешине къошкъан буюк иссеси ве, зенаат вазифеси эда этильмесинде косьтерген, федакяр -
лыгъы ичюн ве миллий бирлик Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къа -
зангъан экими» шерефли унванына такъдим этильсин 
Гугкаева Залина Хасанбековна  — Къырымда «Федераль тиббий-биологик агентлигин -
де махсуслаштырылгъан тиббий ярдым ве тиббий технологиялар чешитлери федераль ильмий-
клиник меркези» федераль девлет бюджет муэссисеси филиалынынъ инфекционист-экими, Ялта ш. 
3. Хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, юксек зенаат меарети ичюн ве мил -
лий бирлик Куню мунасебетинен: 
1) «Джесюрлиги ве къараманлыгъы» медалинен мукяфатлансынШкляр Андрей Алексеевич —  « КР ЫМ - С ПА С »  К ъ ыр ы м  джумх ур и й  к ъ аз а и й - к ъ ур -
тарма хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесиндеки Судакъ къазаий-къуртарма такъымынынъ мудири; 
2) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансынБобриков Алексей Владимирович  — ички хызмет подполковниги, «Къырым Джумху -
риети ве Севастополь ш. боюнджа джезаларны ерине кетирме Федераль хызмет Идаресининъ № 2 Джеза колониясы» федераль хазиневий муэссисесининъ мудири, Керчь ш.; 257
№ 10 521 мад. 
3) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан къуртарыджысы» шерефли унванына 
такъдим этильсин
Кольцов Александр Владимирович  — «КРЫМ-СПАС» Къырым джумхурий къазаий-
къуртарма хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесиндеки Алушта къа -
заий-къуртарма такъымынынъ къуртарыджысы. 
4. Хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда ерине кетирильгени, юксек зенаат меарети 
ичюн ве Русие Федерациясы ички ишлер органлар хадимлерининъ Куню мунасебетинен:
1) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Арестов Владимир Михайлович  — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН полиция под -
полковниги, икътисадий телюкесизлик ве къабарджылыкъкъа къаршы идаресинде бюджет са -
асында джинаетлер иле куреш боюнджа болюгининъ мудири; 
Маринцов Юрий Борисович  — полиция подполковниги, Керчь  ш. боюнджа Русие 
ИИН Идаресининъ мудири; 
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Глазунова Татьяна Анатольевна  — поликлиника мудири — «Къырым Джумхуриети 
боюнджа Русие ИИН Тиббий-санитар къысмы» федераль хазиневий сагълыкъ сакълав муэсси -
сесининъ усулджы экими; 
Павленко Наталья Семёновна  — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН малиевий те -
минлеме меркезинде нефакъа хызмети болюгининъ мудири; 
3) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» шерефли унванына такъ -
дим этильсин: 
Винцерская Евгения Борисовна  — ички хызмет подполковниги, болюк мудир муави -
ни — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН укъукъий болюк (укъукъий ве тешкилий-усулий теминлеме болюги) больгесининъ мудири; 
Сараев Олег Владимирович — ички хызмет майоры, «Сокол» Русие ИИН шифаханеси» 
федераль хазиневий сагълыкъ сакълав муэссисесининъ умумий меселелери боюнджа мудир муавини, Судакъ ш.; 
4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Гапанович Константин Валентинович  — полиция подполковниги, Къырым Джумхури -
ети боюнджа джемаат тертибини къорума тешкили ве Русие Федерациясы субъектлери ерине кетирме органлары ИИН ерли мустакъиль идареджилик органларынен бирликте ишбирлиги идаресиндеки ёлларда ве джемаат тедбирлери кечирильмесинде джемаат тертибини къорума тешкили болюгининъ мудири; 
Горлов Павел Николаевич  — полиция майоры, Черноморск болюги боюнджа Русие 
ИИНБ (ОМВД) тахкъикъат болюгининъ мудири; 
Макаровский Максим Евгеньевич — полиция майоры, Къырым Джумхуриети боюн -
джа ИИН икътисадий телюкесизлик ве къабарджылыкъкъа къаршы идаресинде берги джина -
етлеринен курешине даир махсус эмиетли ишлер болюгининъ опервекялетлиси; 
Муединов Аблямит Абляисович  — полиция капитаны, Судакъ ш. боюнджа Русие 
ИИНБ (ОМВД) полиция векялетлилер къысым невбетчилери ве чагъына етмегенлер ишлери боюнджа болюгининъ полиция векялетлиси уйкен къысым невбетчиси; 
Паюк Владимир Ильич  — юстиция подполковниги, тахкъикъат болюгининъ мудир му -
авини — Багъчасарай болюги боюнджа Русие ИИНБ (ОМВД) тахкъикъат болюк (икътисадият ве мулькиетке къаршы саасында джинаетлерине даир теткъикъат боюнджа больгеси) больге -
сининъ мудири; 
Саакян Феликс Робертович — полиция капитаны, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ДПС ГИБДД МВД айры такъым № 1 взвод муфеттиши (ёл-козетме хызмети); 
Станкевич Кирилл Анатольевич  — полиция майоры, Русие ИИН «Сакъ» беледиеара 
больгесинде джинаий араштырма болюгининъ уйкен опервекялетлиси;
Энверов Эмиль Ремзиевич  — полиция уйкен лейтенанты, Евпатория ш. боюнджа Русие   
ИИНБ (ОМВД) полиция козетме-пост хызметиндеки айры рота № 2 взводнынъ командан 
муавини. 
5. Къырым Джумхуриетининъ санайы инкишафына, чыкъарылгъан махсулатлар кейфие-
ти юксельмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зена -
ат меарети ичюн  ве «Судокомпозит» конструктор-технологик бюросы» акционер джемиетине 
темель къоюлгъан кунюне 60 йыл толгъаны мунасебетинен (Феодосия ш.): 258
№ 10 521—522 мад. 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Кочанов Игорь Николаевич  — «Судокомпозит» конструктор-технологик бюросы» ак -
ционер джемиетининъ мудир муавини, Феодосия ш.; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан санайы хадими» шерефли унванына 
такъдим этильсин: 
Арбузов Юрий Васильевич — «Судокомпозит» конструктор-технологик бюросы» ак -
ционер джемиетиндеки конструктор бюросынынъ мудири — баш конструкторджы муавини, Феодосия ш.; 
Семенченко Александр Владимирович  — «Судокомпозит» конструктор-технологик 
бюросы» акционер джемиетининъ баш муэндиси, Феодосия ш.; 
Шевелев Анатолий Дмитриевич  — «Судокомпозит» конструктор-технологик бюросы» 
акционер джемиетиндеки лейха-конструктор болюгининъ мудири — баш конструкторджысы, Феодосия ш.; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын Вечирко Нина Савельевна  — «Судокомпозит» конструктор-технологик бюросы» акци -
онер джемиетининъ технолог-муэндиси, Феодосия ш. 
6. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве «Судокомпозит» конструктор-
технологик бюросы» акционер джемиетине 60 йыл толгъаны мунасебетинен (Феодосия ш.): 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынБелицкая Нина Владимировна  — «Судокомпозит» конструктор-технологик бюросы» 
акционер джемиетининъ баш муасебеджиси, Феодосия ш.; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын Ставничук Мария Парамоновна  — «Судокомпозит» конструктор-технологик бюросы» 
акционер джемиети шубе къорумасынынъ къаравул мудири, Феодосия ш. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 20,№ п200-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанунлейхалар, тюзетмелер ве 
къарар лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме вастасынен 2020 сенеси октябрь 28-де кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети ве кой топракъларынынъ ин -
кишафы боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында кой ходжалыгъынынъ махсус къыймети олгъан берекетли ерлери акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув таририндеки экинджи окъувында къабул олун -
масы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетин -522259
№ 10 522 мад. 
де беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органлары ве Къырым Джумхури -
ети девлет акимиет органлары арасында ёл фаалиетини ерине кетирме (накълие ёлларынынъ 
лейхасыны азырлама, къуруджылыгъы, янъыдан иншааты, темелли тамири, тамири боюн -
джа) саасында айры векялетлерни янъыдан пайлаштырма акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасы биринджи окъув таририндеки экинджи окъувында къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетин -
де шеэркъуруджылыкъ фаалиетини уйгъунлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув таририндеки экинджи окъувында къабул олунмасы акъкъында;
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсетилип, 
«Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 418/30-10) Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосындаки 1-инджи пунктында беян этильген тюзетмесине дестек берме акъкъында;
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсетилип, 
«Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына ве «Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 436/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосындаки 1—3 пунктларында беян этильген тюзетмесине дестек берме акъкъында;
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ре -
сурслары боюнджа Комитети тарафындан ред этильген, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ депутаты А.  Д. Рубель тарафындан кирсетилип, «Къырым Джумхуриетинде сув муна -
себетлерни уйгъунлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 381/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосындаки 1-инджи ве 2-нджи пунктларында беян этильген тюзетмесини ред этме акъкъында;
месулиетли олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ре -
сурслары боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ депутаты Г. А. Шаповалов тарафындан кирсетилип, «Ятакълар акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 396/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосын -
даки 1—3 пунктларында беян этильген тюзетмесине дестек берме акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Айры фе -
дераль берги ве алымларындан, шу сырада козьде тутулгъан махсус берги режимлер бер -
гилери, ве, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген мынтакъа бергилеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына ве «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 464/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунма -
сы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине топракъ дамартылары бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъ -
къында» (джед. ал. №  463/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е.  З. Фикс тарафындан кирсетиль -
ген «2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2212-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети -
нинъ мулькиетини пекитме меселелери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 260
№ 10 522—523 мад. 
Идаресине даир Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ 2483-6/14 санлы Къарарына денъишме кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. №  465/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас ола -
ракъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2020 сенеси октябрь 27-де ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан саи -
фесининъ сканер нусхалары, эм де гъыябий оларакъ рей берильмесине чыкъарылгъан джед. ал. № 464/30-10 лейхасына тюзетмелер (менсюплигинде) 2020 сенеси октябрь 8-де саат 09.00-дан 
10.30-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2020 сенеси октябрь 8-де саат 10.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси октябрь 8-де саат 11.00-ге къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 27,№ п201-2/20
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанунлейхалары боюнджа 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме вастасынен 2020 сенеси октябрь 28-де кечирильсин.
2. Экинджи окъувда бакъылмасы ичюн джед. ал. № 418/30-10, джед. ал. № 436/30-10, 
джед. ал. № 481/30-10 ве джед. ал. № 396/30-10 Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхалары 
2020 сенеси октябрь 28-де саат 11.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери, экология ве табиат ре -
сурслары боюнджа Комитетлери тарафындан азырлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ  
рей берильмеси ичюн чыкъарылгъан меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе-  
тильсин:523261
№ 10 523 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхури -
етинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен дестек берильген тюзетмесини эсапкъа алып экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына ве «Къы -
рым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на де  нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына 
нисбетен дестек берильген тюзетмесини эсапкъа алып экинджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа 
Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде сув мунасебетлерини уй -
гъунлаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен дестек берильген тюзетмесини эсапкъа алып экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа 
Коми  тети тарафындан кирсетильген «Ятакълар акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сына нисбетен дестек берильген тюзетмесини эсапкъа алып экинджи окъувда къабул олунма -
сы акъкъында;
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм 
де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2020 сенеси октябрь 28-де саат 12.00- ге къадар ёлла- нылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ха -
нелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалан -
гъан саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси октябрь 28-де саат 12.00-ден 13.30-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъсадынен, 2020 сенеси октябрь 28-де саат 13.45-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси ок -
тябрь 28-де саат 14.00-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифе -
синде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, октябрь 28,№ п202-2/20
_____________