ВЕДОМОСТИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
№ 7—8
ЧАСТЬ  ЧЕТВЕРТАЯ
21 сентября  2021 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ№ 7—8
«ВЕДОМОСТИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
Главный  редактор  Е. Фикс
Заместитель  главного  редактора  О. Устименко
Члены  редколлегии :
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное  издание
Государственного  Совета
Республики  Крым
ВЕДОМОСТИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
№ 7—8
ЧАСТЬ  ЧЕТВЕРТАЯ
2021 г.
Ответственная  за выпуск   А. Бабко .
Корректор  А. Бабко .
Перевод  на украинский  — Т. Таран ,
на крымско -татарский  — Н. Сейманова , Д. Румиева .
Сверстано  и отпечатано  в управлении  редакционно -издательской  деятельности
Управления  делами  Государственного  Совета  Республики  Крым .
Адрес  редакции : 295000, г. Симферополь , ул. К. Маркса , 18.
Подписано  к печати  17.09.2021 г. Тираж  32 экз.3 № 7—8
В целях  освещения  деятельности  высшего  законодательного  (представительного ) органа  
Республики  Крым  9 июля  2014 года  было  принято  Постановление   Государственного  Совета  
Республики  Крым  № 2344-6/14 « Об издании  журнала  «Ведомости  Государственного   Совета   
Республики  Крым ».
Журнал  состоит  из трех  разделов :
в первом  разделе  публикуются  законы  Республики  Крым ;
во втором  разделе  — постановления  Государственного  Совета  Республики  Крым ;
в третьем  разделе  — постановления  Президиума  Государственного  Совета  Республики  
Крым .
СОДЕРЖАНИЕ
356. Закон  Республики  Крым  от 25 августа  2021 года  № 212-ЗРК/2021 «О внесении  изменений  в статью  16 Закона  
Республики  Крым  «Об установлении  границ  муниципальных  образований  и статусе  муниципальных  образований  
в Республике  Крым » (приложения  «Ленинский  район » — «Черноморский  район »).4 № 7—8 Ст. 356
Приложение  18
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Ленинский  район
Муниципальное  образование  
Ленинский  район
Контур  1
Начальной  точкой  контура  1 Ленинского  района  является  точка  1. От точки  1 граница  про-
ходит  вдоль  скалы , расположенной  в районе  бухты  № 2 и бухты  Калабатка  в 54 м от береговой  
линии  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  до точки  1.
Контур  2 
Начальной  точкой  контура  2 Ленинского  района  является  точка  15. От точки  15 граница  
проходит  вдоль  скал -останцев , расположенных  в 44 м от береговой  линии  Черного  моря  в райо -
не мыса  Скирда , до точки  15.
Контур  3
Начальной  точкой  контура  3 Ленинского  района  является  точка  9531 стык  границ  Пше -
ничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Семисотского  сельского  поселения  
Ленинского  района , береговой  линии  залива  Сиваш  и границы  между  Украиной  и Российской  
Федерацией .
От точки  9531 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  государственной  
границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией  на протяжении  3140 м до точки  42 стык  
границ  Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  (пересечение  береговой  линии  
Азовского  моря  и косы  Арабатская  Стрелка ).
От точки  42 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  и косы  Арабатская  Стрелка  на протяжении  69800 м до точки  326 береговая  линия  
Азовского  моря  в районе  села Каменское .
От точки  326 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  7487 м до точки  582 стык  границ  Калиновского  сельского  поселения  
Ленинского  района , Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  
Азовского  моря . 
От точки  582 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  10780 м до точки  937 стык  границ  Мысовского  сельского  поселения  
Ленинского  района , Калиновского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  
Азовского  моря .
От точки  937 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  17240 м до точки  1786, расположенной  на стыке  границ  городского  
поселения  Щелкино  Ленинского  района , Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  
и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  1786 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Азовского  моря  на протяжении  1830 м до точки  1824 стык  границ  Мысовского  сельского  посе -
ления  Ленинского  района , городского  поселения  Щелкино  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  1824 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  Азов -
ского  моря , огибая  мыс Казантип , на протяжении  20530 м до точки  2629, расположенной  
на стыке  границ  Останинского  сельского  поселения  Ленинского  района , Мысовского  сельско -
го поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  2629 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  в районе  Казантипского  залива  на протяжении  10170 м до точки  2748 стык  гра-
ниц Белинского  сельского  поселения  Ленинского  района , Останинского  сельского  поселения  
Ленин  ского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  2748 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Азовского  моря  в районе  Казантипского  залива  на протяжении  10380 м до точки  2865 грани -5 № 7—8 Ст. 356
ца береговой  линии  Азовского  моря  в районе  мыса  Чаганы  и гаражно -лодочного  кооператива  
(ГЛПК  «Меркурий »).
От точки  2865 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  4892 м до точки  2958 стык  границ  Чистопольского  сельского  посе -
ления , Белинского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  2958 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Азовского  моря  на протяжении  1170 м до точки  2983 стык  границ  Багеровского  сельского  посе -
ления  и Чистопольского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  
моря . 
От точки  2983 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  береговой  линии  
Азовского  моря  на протяжении  17970 м до точки  3359 стык  границ  Войковского  сельского  по-
селения  и Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  
моря .
От точки  3359 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Морской  пехоты  (Чокрак ) Азовского  моря , вдоль  улицы  Набережной  села Курортное  на про-
тяжении  2822 м до точки  3522 мыс Зюк.
От точки  3522 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Азовского  
моря  на протяжении  8145 м до точки  3809 береговая  линия  бухты  Рифов  Азовского  моря .
От точки  3809 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Рифов  Азовского  моря  на протяжении  2766 м до точки  3907 мыс Тархан .
От точки  3907 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Булганак  Азовского  моря  на протяжении  8790 м до точки  4163 стык  границ  Войковского  сель -
ского  поселения  и Глазовского  сельского  поселения  Ленинского  района  (береговой  линии  бух-
ты Булганак  Азовского  моря ).
От точки  4163 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Булганак  Азовского  моря  (через  мыс Газан , мыс Орел ) на протяжении  5177 м до точки  4412 мыс 
Хрони .
От точки  4412 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Азовского  
моря  (через  мыс Бакланичий , мыс Борзовка ) на протяжении  7920 м до точки  4745 стык  границ  
Глазовского  сельского  поселения  Ленинского  района  и городского  округа  Керчь .
От точки  4745 граница  идет  в юго-западном  направлении  по степной  растительности  с от-
дельно  стоящими  кустарниками , пересекая  полевую  дорогу , на протяжении  130 м до точки  4747 
линия  электропередачи .
От точки  4747 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
западнее  базы  отдыха  «Прибой », на протяжении  510 м до точки  4758 пересечение  автомобиль -
ных дорог .
От точки  4758 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  по терри -
тории  садового  некоммерческого  товарищества  «Створ » городского  округа  Керчь  на протяже -
нии 180 м до точки  4761 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  4761 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
по территории  садового  некоммерческого  товарищества  «Створ » городского  округа  Керчь  на 
протяжении  770 м до точки  4774 съезд  на автомобильную  дорогу .
От точки  4774 граница  идет  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  улицы  Ста-
ростина  городского  округа  Керчь  на протяжении  320 м до точки  4783 полевая  дорога .
От точки  4783 граница  идет  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2550 м до точки  4807 сплошные  заросли  кустарников .
От точки  4807 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  812 м до точки  4819 полевая  дорога .
От точки  4819 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы , пересекая  
линию  электропередачи , на протяжении  2175 м до точки  4841 территория  садовых  участков .
От точки  4841 граница  идет  в северо -западном  направлении  между  землями  сельско -
хозяйственных  угодий  и территорией  садовых  некоммерческих  товариществ  городского  окру -
га Керчь  на протяжении  1380 м до точки  4872 полевая  дорога .
От точки  4872 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  древесных  на-
саждений  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  384 м 
до точки  4874 узкая  полоса  древесных  насаждений .6 № 7—8 Ст. 356
От точки  4874 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  узкой  полосы  древесных  на-
саждений  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  309 м 
до точки  4876 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  4876 граница  идет  в западном  направлении  по контуру  лесного  массива  на про-
тяжении  190 м до точки  4877 лесной  массив .
От точки  4877 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 510 м до точки  4881 лесополоса .
От точки  4881 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  1040 м до точки  4891 
грунтовая  дорога .
От точки  4891 граница  идет  в северном  направлении  между  сельскохозяйственными  
угодьями  и территорией  садового  товарищества  «Аджимушкаец », жилого  массива  город -
ского  округа  Керчь  на протяжении  1685 м до точки  4922 стык  границ  Войковского , Глазов -
ского  сельских  поселений  Ленинского  района  и городского  округа  Керчь  (опора  линии  
электропередачи ).
От точки  4922 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  садового  това -
рищества  «Аджимушкаец » на протяжении  820 м до точки  4934 опора  линии  электропередачи .
От точки  4934 граница  идет  в юго-западном  направлении  между  землями  сельско  хозяй -
ственных  угодий  ПКАП  им. Войкова  и территорией  жилого  массива  городского  округа  Керчь  
на протяжении  1650 м до точки  4955 опора  линии  электропередачи .
От точки  4955 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги по улице  Художника  Бута  жилого  массива  городского  округа  Керчь  на протяжении  790 м 
до точки  4964 опора  линии  электропередачи .
От точки  4964 граница  идет  в юго-западном  направлении  по контуру  земель  сельско -
хозяйственных  угодий , вдоль  улицы  Ягунова  жилого  массива  городского  округа  Керчь  на про-
тяжении  350 м до точки  4966 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  4966 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  железной  дороги , между  сель -
скохозяйственными  угодьями  и северной  окраиной  городского  округа  Керчь  на протяжении  
4000 м до точки  5014 опора  линии  электропередачи .
От точки  5014 граница  идет  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  650 м до точки  5019 грунтовая  проселочная  дорога .
От точки  5019 граница  идет  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям , 
пересекает  линию  электропередачи , на протяжении  250 м до точки  5020 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  5020 граница  идет  в юго-западном  направлении  через  территорию  сельско -
хозяйственных  угодий  до пересечения  с грунтовыми  проселочными  дорогами , вдоль  авто -
мобильной  дороги  (подъездная  дорога  ГРС-1 г. Керчь ) на протяжении  961 м до точки  5025 сель -
скохозяйственные  угодья .
От точки  5025 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  западной  окраины  Кировского  
кладбища  на протяжении  910 м до точки  5034 автомобильная  дорога .
От точки  5034 граница  идет  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям , за-
паднее  территории  кладбища , на протяжении  350 м до точки  5039 опора  линии  электро  передачи .
От точки  5039 граница  идет  в юго-западном  направлении  между  линией  электропере -
дачи  и железной  дорогой  на протяжении  600 м до точки  5043, расположенной  в 30 м западнее  
железно  дорожного  моста , проходящего  через  ручей  Катерлез . 
От точки  5043 граница  идет  в западном  направлении  между  жилым  массивом  села Войко -
во и  микрорайоном  городского  округа  Керчь  на протяжении  2164 м до точки  5125 пересечение  
грунтовых  проселочных  дорог .
От точки  5125 граница  идет  в северо -западном  направлении  по грунтовой  проселочной  
дороге  между  жилым  массивом  села Войково  и микрорайоном  городского  округа  Керчь , далее  
вдоль  полевой  дороги  между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1500 м до точ-
ки 5161 стык  границ  Октябрьского  и Войковского  сельских  поселений  Ленинского  района  и го-
родского  округа  Керчь  (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  5161 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  территории  аэропорта  города  Керчь  на протяжении  2390 м до точки  5174 пересечение  
полевых  дорог  и лесополосы .7 № 7—8 Ст. 356
От точки  5174 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1010 м до точки  5175 пересечение  полевых  дорог  в районе  железной  дороги .
От точки  5175 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  железную  до ро-
гу, на протяжении  80 м до точки  5180 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Чисто -
 полье  — Ново  отрадное .
От точки  5180 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  автомобильную  до-
рогу  Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное , на протяжении  550 м до точки  5184 граница  жило -
го массива , расположенного  на улице  Киевская  села Октябрьское .
От точки  5184 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  восточной  границы  села 
Октябрьское  по границе  жилых  массивов , расположенных  по улицам  Киевская , Полтавская  
и Гагарина , на протяжении  160 м до точки  5186 территория  сельскохозяйственных  угодий  
в районе  железной  дороги .
От точки  5186 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  юго-восточной  границы  села Октябрьское  на протяжении  990 м до 
точки  5192 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  5192 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  лесного  массива  на протяжении  310 м до точки  5197 граница  полевой  дороги  
и лесного  массива .
От точки  5197 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
лесного  массива  на протяжении  620 м до точки  5214 граница  полевой  дороги  в районе  балки  
Бигель .
От точки  5214 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  балку  Бигель , вдоль  
садовых  участков  «Золотой  курган » на протяжении  650 м до точки  5218 граница  садовых  
участков  «Золотой  курган ».
От точки  5218 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  «Золотой  
курган » на протяжении  1435 м до точки  5255 пересечение  полевых  дорог .
От точки  5255 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  садовых  участков  на протяжении  550 м до точки  5268 пересечение  полевых  дорог .
От точки  5268 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
садовых  участков  на протяжении  550 м до точки  5277 пересечение  полевых  дорог .
От точки  5277 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
СНТ  «Тиритака » на протяжении  234 м до точки  5286 граница  автомобильной  дороги  Армянск  — 
Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  5286 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
СТ «Дары  природы » на протяжении  620 м до точки  5297 территория  промзоны  (ГО Керчь , 
ул. Чкалова ) в районе  железной  дороги .
От точки  5297 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  2058 м до точки  5320 граница  автомобильной  дороги  Новороссийск  — Анапа  — Керчь  
«Таврида ».
От точки  5320 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  автомобильную  до-
рогу  Новороссийск  — Анапа  — Керчь  «Таврида », вдоль  железной  дороги  на протяжении  850 м 
до точки  5341 граница  полевой  дороги  в районе  Камыш -Бурунского  кладбища .
От точки  5341 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  Камыш -Бурун -
ского  кладбища  на протяжении  940 м до точки  5368 граница  автомобильной  дороги  (подъезд -
ная дорога  ГРС-2 г. Керчь ).
От точки  5368 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
(подъездная  дорога  ГРС-2 г. Керчь ) на протяжении  100 м до точки  5372 съезд  с автомобильной  
дороги  (подъездная  дорога  ГРС-2 г. Керчь ) в сторону  Камыш -Бурунского  кладбища .
От точки  5372 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  территорию  карьера , 
на протяжении  330 м до точки  5375 граница  полевой  дороги .
От точки  5375 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
на протяжении  625 м до точки  5392 пересечение  с границей  автомобильной  дороги  Феодосий -
ское  шоссе .
От точки  5392 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  автомобиль -
ной дороги  Феодосийское  шоссе  на протяжении  119 м до точки  5395 пересечение  с полевой  
дорогой .8 № 7—8 Ст. 356
От точки  5395 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и микрорайона  городского  округа  Керчь  Аршинцево  на протяжении  2700 м до точки  5449 гра-
ница  полевой  дороги  в районе  садовых  участков  СНТ  «Степное -1».
От точки  5449 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  садовых  участков  СПК  «Ого-
родник » на протяжении  1748 м до точки  5464 стык  границ  Приозерновского  сельского  поселе -
ния Ленинского  района , городского  округа  Керчь  и Октябрьского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района .
От точки  5464 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и садо -
вых участков  на протяжении  423 м до точки  5469 граница  промзоны  «Заброшенный  недостро -
енный  цементный  завод ».
От точки  5469 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  «Заброшенный  
недостроенный  цементный  завод » на протяжении  770 м до точки  5476 территория  сельско -
хозяйственных  участков .
От точки  5476 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельско  хозяй -
ственных  угодий  на протяжении  520 м до точки  5478 территория  сельскохозяйственных  
участков .
От точки  5478 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий , пересекая  оползень  на протяжении  830 м до точки  5481 граница  садовых  
участков .
От точки  5481 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  на протяже -
нии 138 м до точки  5484 граница  полевой  дороги .
От точки  5484 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  143 м до точки  5488 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  5488 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий , пересекая  автомобильную  дорогу  граница  с Украиной  — Джанкой  — Фео-
досия  — Керчь  до железорудного  комбината  на протяжении  658 м до точки  5493 граница  бере -
говой  линии  озера  Чурбашское .
От точки  5493 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  озера  
Чурбашское  на протяжении  1491 м до точки  5527 береговая  линия  озера  Чурбашское  (в районе  
жилого  массива , расположенного  по улице  Школьная  села Приозерное ).
От точки  5527 граница  идет  в южном  направлении  пересекая  озеро  Чурбашское  на про-
тяжении  490 м до точки  5528 береговая  линия  озера  Чурбашское  (в районе  жилого  массива , 
расположенного  по улице  Советская  села Приозерное ).
От точки  5528 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  озера  
Чурбашское  на протяжении  1914 м до точки  5591 граница  полевой  дороги .
От точки  5591 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  924 м до точки  5604 граница  канала .
От точки  5604 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  550 м до точки  5606 граница  промзоны  «Очистные  сооружения ».
От точки  5606 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  промзоны  «Очистные  
сооружения » на протяжении  910 м до точки  5615 граница  садовых  участков  СТ «Ручеек ».
От точки  5615 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  СТ «Ручеек  » 
на протяжении  390 м до точки  5618 стык  границ  городского  округа  Керчь , Челядиновского  
сельского  поселения  и Приозерновского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  5618 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  219 м до точки  5621, расположенной  северо -западнее  от металлической  (железобетон -
ной) опоры  линии  электропечи .
От точки  5621 граница  пересекает  линию  электропередачи  и проходит  в восточном  на-
правлении  через  территорию , покрытую  степной  травянистой  растительностью , на протяже -
нии 82 м до точки  5622, расположенной  западнее  шоссе  Героев  Эльтигена  города  Керчь .
От точки  5622 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  шоссе  Героев  Эльтигена  
города  Керчь  на протяжении  1180 м до точки  5629, расположенной  юго-западнее  перекрестка  
шоссе  Героев  Эльтигена  в районе  металлической  (железобетонной ) опоры  линии  электропечи .
От точки  5629 граница  идет  в восточном  направлении  между  автомобильной  дорогой  
и линией  электропередачи  на протяжении  104 м до точки  5630, расположенной  южнее  шоссе  
Героев  Эльтигена .9 № 7—8 Ст. 356
От точки  5630 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  1640 м до точки  5645, расположенной  западнее  от пересечения  полевых  дорог .
От точки  5645 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  100 м до точки  5649, расположенной  на пересечении  полевой  дороги  с грунтовой  про-
селочной  дорогой .
От точки  5649 граница  идет  в южном  направлении  по территории  степной  травянистой  
растительности  на протяжении  910 м до точки  5651, расположенной  в районе  урочища  Блиндаж  .
От точки  5651 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  урочища  Блиндаж  на про-
тяжении  132 м до точки  5653, расположенной  в районе  урочища  Блиндаж .
От точки  5653 граница  идет  в южном  направлении  по контуру  урочища  Блиндаж  на про-
тяжении  360 м до точки  5657 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  5657 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
урочищем  Загорье  и территорией  степной  травянистой  растительности  на протяжении  452 м 
до точки  5661 стык  границ  Челядиновского  сельского  поселения  Ленинского  района  и город -
ского  округа  Керчь  по береговой  линии  Керченского  пролива  и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  5661 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  Керченского  
пролива  на протяжении  5420 м до точки  6053 стык  границ  Заветненского  сельского  поселения  
и Челядиновского  сельского  поселения  Ленинского  района , береговой  линии  Керченского  про-
лива  и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  6053 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Керчен -
ского  пролива  на протяжении  8800 м до точки  6306 мыс Такиль  (юго-восточная  оконечность  
Керченского  полуострова  и начало  береговой  линии  Черного  моря ).
От точки  6306 граница  идет  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  (через  мыс Скирда , мыс Ак-Бурун ) на протяжении  9390 м до точки  6669 мыс Кызыл -Аул.
От точки  6669 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  7065 м до точки  6791 стык  границ  Марьевского  и Заветненского  сельских  
поселений  Ленинского  района  и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  6791 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  16180 м до точки  7074 стык  границ  Марфовского  сельского  поселения  и 
Марьевского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  7074 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  7250 м до точки  7105 стык  границ  Кировского  сельского  поселения  и Мар-
фовского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  7105 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Чер-
ного  моря  на протяжении  18340 м до точки  7584 пересечение  береговой  линии  Феодосийского  
залива  и береговой  линии  Черного  моря  в районе  мыса  Чауда .
От точки  7584 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  Чер-
ного  моря  и Феодосийского  залива  на протяжении  7090 м до точки  7730 пересечение  границ  
Луговского  сельского  поселения  и Кировского  сельского  поселения  Ленинского  района  (район  
Феодосийского  залива ).
От 7730 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  Феодосий -
ского  залива  Черного  моря  на протяжении  8800 м до точки  7862 стык  Батальненского  и Лугов -
ского  сельских  поселений  Ленинского  района  по береговой  линии  Феодосийского  залива  Чер-
ного  моря .
От точки  7862 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Фео-
досийского  залива  Черного  моря  на протяжении  14690 м до точки  8135 стык  границ  Батальнен -
ского  сельского  поселения  Ленинского  района , городского  округа  Феодосия  и береговой  линии  
Черного  моря .
От точки  8135 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  забора  (научно -иссле -
довательский  центр  «Вертолет ») на протяжении  247 м до точки  8138 граница  забора  (научно -
иссле  довательский  центр  «Вертолет »).
От точки  8138 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  садоводческого  
товарищества  «Нептун » на протяжении  833 м до точки  8153 пересечение  автомобильной  до-
роги  и линии  электропередачи .
От точки  8153 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  границ  садо -
вых участков  СПК  «Аквамарин -Прим » и СНТ  «Аквамарин », расположенных  на территории  10 № 7—8 Ст. 356
Баталь  ненского  сельского  поселения  Ленинского  района  на протяжении  367 м до точки  8157 
стык  границ  садовых  участков  СПК  «Аквамарин -Прим » и СТ «Парус ».
От точки  8157 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  границ  садо -
вых участков  СТ «Парус » и СНТ  «Аквамарин », расположенных  на территории  Батальненского  
сельского  поселения  Ленинского  района , на протяжении  760 м до точки  8163 пересечение  грун -
товых  дорог  в районе  садовых  участков  СТ «Парус » и СНТ  «Аквамарин ».
От точки  8163 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по грунтовой  дороге  
вдоль  садовых  участков  СТ «Парус », территории  поселка  городского  типа  Приморский  на про-
тяжении  1281 м до точки  8176 граница  транспортной  развязки  съезд  с автомобильной  дороги  
граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на трассу  Керчь  — Симферополь  — 
Севастополь  «Таврида ».
От точки  8176 граница  проходит  в северо -западном  направлении  пересекая  транспортную  
развязку  съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  
на трассу  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  243 м до точки  8185 
граница  полевой  дороги .
От точки  8185 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , 
пересекая  линии  электропередачи  на протяжении  2026 м до точки  8188 пересечение  полевых  
дорог  и оросительного  канала .
От точки  8188 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  830 м до точки  8189 стык  границ  Семисотского  сельско -
го поселения  и Батальненского  сельского  поселения  Ленинского  района  и городского  округа  
Феодосия .
От точки  8189 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  водохранилища  Фронто -
вое на протяжении  5490 м до точки  8243 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  8243 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3093 м до точки  8248 стык  границ  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  
района , городского  округа  Феодосия  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  8248 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  636 м до точки  8249 граница  железной  дороги .
От точки  8249 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  железную  до-
рогу , на протяжении  98 м до точки  8251 граница  линии  электропередачи .
От точки  8251 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  Северо -Крымский  канал  и автомобильную  дорогу  на протяжении  500 м 
до точки  8253 территория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  Северо -Крымского  канала .
От точки  8253 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3620 м до точки  8258 пересечение  оросительных  каналов  и лесо  полосы .
От точки  8258 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги Владиславовка  — Каменское  на протяжении  708 м до точки  8262 стык  границ  Синицынско -
го сельского  поселения  и Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семи -
сотского  сельского  поселения  Ленинского  района  в районе  балки  Курпеченской .
От точки  8262 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесо  полосы  на протяжении  2376 м до точки  8267 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  8267 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  вдоль  территории  Арабатского  государственного  заказника  на протяжении  5652 м 
до точки  8281 стык  границ  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района , Семи -
сотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  8281 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  10050 м до точки  8516 стык  границ  Владиславовского  сельского  
поселения  и Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  8516 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  21150 м до точки  8860 стык  границ  Синицынского  сельского  по-
селения  и Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотского  сельского  по-
селения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  8860 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  зали -
ва Сиваш  на протяжении  19720 м до точки  9056 стык  границ  Дмитровского  сельского  поселе -11 № 7—8 Ст. 356
ния Советского  района , Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотского  
сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  9056 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  зали -
ва Сиваш  на протяжении  11920 м до точки  9093 стык  границ  Дмитровского  сельского  поселе -
ния Советского  района , Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Семи -
сотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  9093 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  17700 м до точки  9487 стык  границ  Пшеничненского  сельского  по-
селения  и Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Семисотского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  9487 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  13030 м до точки  9531 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района , Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района , береговой  линии  
залива  Сиваш  и границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией .
Муниципальное  образование  
городское  поселение  Щелкино  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  городского  поселения  является  точка  2, расположенная  
на границе  береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  2 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  береговой  линии  
Азовского  моря  на протяжении  1805 м до точки  39 стык  границ  Мысовского  сельского  по-
селения  Ленинского  района , городского  поселения  Щелкино  и береговой  линии  Азовского  
моря .
От точки  39 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  нежилой  застройки , рас-
положенной  на территории  Мысовского  сельского  поселения , на протяжении  55 м до точки  40 
граница  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое  и линии  электропередачи .
От точки  40 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по заболоченной  территории  
на протяжении  280 м до точки  43 граница  озера  Соленое  озеро .
От точки  43 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по заболоченной  территории  
на протяжении  2500 м до точки  66 граница  автомобильной  дороги  Азовское  — до автодороги  
Ленино  — Мысовое .
От точки  66 граница  идет  в западном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  
Азовское  — до автодороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  154 м до точки  67 пересече -
ние автомобильной  дороги  Азовское  — до автодороги  Ленино  — Мысовое , грунтовой  дороги  
и лесо  полосы .
От точки  67 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  автомобильной  до-
роги  Азовское  — до автодороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  2119 м до точки  80 пере -
сечение  линий  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») в районе  урочища  
Джайлав  и озера  Акташское .
От точки  80 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Акташ -
ское  и линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») на протя -
жении  2008 м до точки  89 граница  озера  Акташское  в районе  грунтовой  дороги  (подъезд  
к ветро  электростанции ).
От точки  89 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  (подъезд  
к ветро  электростанции ) на протяжении  1250 м до точки  112 граница  озера  Акташское  в районе  
ветроэлектростанции .
От точки  112 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Акташ -
ское  на протяжении  588 м до точки  114 граница  канала  Азов -Акташ .
От точки  114 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  границы  озера  Акташское  и ли-
нии электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») на протяжении  1710 м до точ-
ки 129 стык  границ  Виноградненского  сельского  поселения , Мысовского  сельского  поселения  
Ленинского  района  и городского  поселения  Щелкино .
От точки  129 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  Астанинское  водохра -
нилище , на протяжении  357 м до точки  131 граница  оросительного  канала  и озера  Акташское .
От точки  131 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  озе-
ра Акташское  на протяжении  6210 м до точки  199 стык  границ  Калиновского  сельского  посе -12 № 7—8 Ст. 356
ления  Ленинского  района , Виноградненского  сельского  поселения  Ленинского  района  и город -
ского  поселения  Щелкино  Ленинского  района .
От точки  199 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  озера  Акташское  
на протяжении  2972 м до точки  220 граница  грунтовой  дороги  Ленино  — Щелкино .
От точки  220 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  очистных  со-
оружений  на протяжении  2590 м до точки  276 граница  грунтовой  дороги  Ленино  — Щелкино  
в районе  очистных  сооружений .
От точки  276 граница   идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Акташ -
ское  на протяжении  3782 м до точки  294 граница  канала .
От точки  294 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  границы  канала  и лесо -
посадки  на протяжении  582 м до точки  302 граница  лесопосадки  и промзоны  (недостроенная  
Крымская  АЭС ).
От точки  302 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  (недостроенная  
Крымская  АЭС ) на протяжении  2400 м до точки  320 автомобильная  дорога  Ленино  — Мысовое .
От точки  320 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Лени -
но — Мысовое  на протяжении  91 м до точки  322 автомобильная  дорога  Ленино  — Мысовое  
(район  оросительного  канала ).
От точки  322 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  
дороги  по территории  промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ) на протяжении  1300 м до точки  
346 пересечение  автомобильных  дорог  в районе  промзоны  (АБК  ГУП  РК «Черноморнефтегаз »).
От точки  346 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  
вдоль  промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ) на протяжении  610 м до точки  357 граница  
автомобильной  дороги  в районе  промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ).
От точки  357 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  автомобильной  
дороги  вдоль  промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ) на протяжении  620 м до точки  362 
грунтовая  дорога  в районе  промзоны  «Семеновское  месторождение  нефти ».
От точки  362 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  пром  зоны  
«Семеновское  месторождение  нефти » на протяжении  570 м до точки  368 граница  автомо -
бильной  дороги  Ленино  — Мысовое  в районе  юго-восточной  границы  садовых  участков  
СПК  «Акташ ».
От точки  368 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ленино  — Мысовое  и юго-восточной  границы  садовых  участков  СПК  «Акташ » на протяжении  
388 м до точки  370 стык  границ  Мысовского  сельского  поселения , городского  поселения  Щел -
кино  и Калиновского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  370 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ленино  — Мысовое  на протяжении  3116 м до точки  386 граница  автомобильной  дороги  Лени -
но — Мысовое  в районе  базы  отдыха  «Рига ».
От точки  386 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  базы  отдыха  «Рига » 
на протяжении  95 м до точки  1 стык  границ  Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  
райо  на, городского  поселения  Щелкино  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  27 м до точки  2, расположенной  на границе  береговой  линии  Азов -
ского  моря .
Муниципальное  образование  
Багеровское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Багеровского  сельского  поселения  является  точка  364 стык  
границ  Войковского  сельского  поселения , Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  райо -
на и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  364 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  жилых  массивов  села 
Курортное  на протяжении  269 м до точки  367 граница  полевой  дороги . 
От точки  367 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  190 м до точки  373 граница  полевой  дороги  в районе  садовых  участков  СНТ  «Космос ». 
От точки  373 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  садовых  участков  
СНТ  «Космос » на протяжении  733 м до точки  380 территория  сельскохозяйственных  
угодий . 13 № 7—8 Ст. 356
От точки  380 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1050 м до точки  382 граница  озера  Чокракское . 
От точки  382 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Чокрак -
ское  на протяжении  1210 м до точки  388 территория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  
горы  Ташкалак . 
От точки  388 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  территории  горы  Таш-
калак  на протяжении  1600 м до точки  398 стык  границ  Войковского  сельского  поселения , 
Октябрь  ского  сельского  поселения  и Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  района . 
От точки  398 граница  идет  в южном  направлении  по территории  урочища  Красная  Поля -
на на протяжении  430 м до точки  400 граница  полевой  дороги .
От точки  400 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  
на протяжении  6640 м до точки  469 пересечение  полевых  дорог  в районе  горы  Ласточкино  
гнездо .
От точки  469 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  799 м до точки  473 территории  сельскохозяйственных  угодий  (забро -
шенный  карьер ).
От точки  473 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  218 м до точки  474 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  474 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  242 м до точки  476 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  476 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  399 м до точки  477 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  477 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  207 м до точки  478 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  478 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  440 м до точки  479 пересечение  полевых  дорог  на 
территории  сельскохозяйственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  479 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  жи-
лых массивов , расположенных  на улицах  Победы , Садовая , Центральная  и Степная  поселка  
городского  типа  Багерово , на протяжении  640 м до точки  495 граница  полевой  дороги  и лесо -
полосы  в районе  железной  дороги .
От точки  495 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и же-
лезной  дороги  на протяжении  206 м до точки  497 граница  лесополосы  в районе  улицы  Победы  
поселка  городского  типа  Багерово .
От точки  497 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  железную  дорогу , на протя -
жении  86 м до точки  501 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное  
в районе  улицы  Ленина  поселка  городского  типа  Багерово .
От точки  501 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  дороги  
Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное  на протяжении  291 м до точки  506 съезд  на автомобиль -
ную дорогу  Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное  в районе  улицы  Ленина  поселка  городского  
типа  Багерово .
От точки  506 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  дороги  
Багерово  до а/д Граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на протяжении  2030 м 
до точки  523 граница  линии  электропередачи  и лесопосадки .
От точки  523 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  лесопосадки  на протяжении  1620 м до точки  532 территория  сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  532 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  балки  Кушай -
ресинская  и балки  Соленая  на протяжении  3860 м до точки  543 территория  балки  Соленая .
От точки  543 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  урочища  Горо -
дище  на протяжении  812 м до точки  545 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферо -
поль  — Севастополь  «Таврида » и лесопосадки .14 № 7—8 Ст. 356
От точки  545 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  лесополосу , на про-
тяжении  54 м на протяжении  812 м до точки  546 стык  границ  Приозерновского  сельского  по-
селения , Октябрьского  сельского  поселения  и Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
От точки  546 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и лесополосы  на протяжении  2927 м до точ-
ки 553 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  553 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1138 м до точки  607 пересечение  полевых  дорог .
От точки  607 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  развалин  и земель  
КСП  «Приозерный » на протяжении  790 м до точки  612 территория  балки  Терновая .
От точки  612 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  850 м до точки  615 территория  сельскохозяйственных  угодий  
северо -восточнее  села Ивановка  Багеровского  сельского  поселения .
От точки  615 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  в районе  балки  Чурбашская  на протяжении  410 м до точки  619 граница  грун -
товой  дороги  Ивановка  — Приозерное  в районе  карьера .
От точки  619 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий , пересекая  урочище  Батарея  и балку  Чурбашская , на протяжении  2044 м 
до точки  627 пересечение  полевых  дорог .
От точки  627 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , пере -
секая  урочище  Михайловская  Гряда , на протяжении  936 м до точки  632 пересечение  полевых  
дорог  и лесополосы .
От точки  632 граница  идет  в южном  направлении  по территории  урочища  Солончаки  вдоль  
озера  на протяжении  1920 м до точки  637 стык  границ  Горностаевского  сельского  поселения , 
Приозерновского  сельского  поселения  и Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  637 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
2871 м до точки  647 граница  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  647 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1970 м до точки  656 граница  полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  656 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1810 м до точки  661 граница  ручья  на территории  урочища  Михайловка .
От точки  661 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1121 м до точки  670 стык  границ  Чистопольского  сельского  поселения , Горностаевского  сель -
ского  поселения  и Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  670 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и лесополосы  на протяжении  1487 м до точ-
ки 671 граница  лесополосы .
От точки  671 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  автомобильную  
дорогу  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида », на протяжении  82 м до точки  673 
граница  лесопосадки  и полевой  дороги .
От точки  673 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы , пересекая  линию  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» п/ст «Камыш -Бурунская »), 
на протяжении  1102 м до точки  676 граница  полевой  дороги .
От точки  676 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1945 м до точки  698 граница  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  698 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  3630 м до точки  719 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  
и лесо  полосы .
От точки  719 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и лесо -
полосы  на протяжении  1600 м до точки  724 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  724 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1630 м до точки  725 граница  полевой  дороги  и лесопосадки .
От точки  725 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопосадки  
на протяжении  747 м до точки  734 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Чистополье  — 
Ново  отрадное  в районе  железной  дороги .15 № 7—8 Ст. 356
От точки  734 граница  идет  в северном  направлении , пересекая  железную  дорогу , на про-
тяжении  86 м до точки  737 граница  железной  дороги  и лесопосадки .
От точки  737 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и лесо  посадки  на протяжении  3453 м до точки  761 территория  сельскохозяйственных  угодий  
в районе  автомобильной  дороги  подъезд  к пгт Багерово .
От точки  761 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  автомобильной  дороги  подъезд  к пгт Багерово  на протяжении  270 м до точки  763 
территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  763 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  2259 м до точки  775 граница  грунтовой  дороги .
От точки  775 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  грунтовой  
дороги  на протяжении  427 м до точки  779 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  779 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  804 м до точки  783 территория  сельскохозяйственных  угодий  
в районе  карьера .
От точки  783 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2102 м до точки  787 граница  грунтовой  дороги .
От точки  787 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  723 м до точки  792 пересечение  грунтовой , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  792 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2264 м до точки  813 пересечение  полевых  дорог  в районе  балки  Артезиан .
От точки  813 граница  идет  в западном  направлении  по границе  балки  Артезиан  и урочи -
ща Приморское  на протяжении  4801 м до точки  874 пересечение  полевых  дорог .
От точки  874 граница  идет  в северном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  2471 м до точки  877 пересечение  полевых  дорог .
От точки  877 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  балку  Сюерташская , на протяжении  4790 м до точки  880 стык  границ  
Чистопольского  сельского  поселения , Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  района  
и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  880 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  береговой  линии  
Азовского  моря  на протяжении  17970 м до точки  364 стык  границ  Войковского  сельского  посе -
ления , Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
Муниципальное  образование  
Лениново  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Ленинового  сельского  поселения  является  точка  1 граница  
полевой  дороги  в районе  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое  и лесополосы . 
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лес-
ного  массива  на протяжении  1851 м до точки  24 пересечение  полевой  дороги  в районе  лесного  
массива .
От точки  24 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  1255 м до точки  34 граница  полевой  дороги  в районе  территории  полигона  ТБО .
От точки  34 граница  огибает  территорию  полигона  ТБО  на протяжении  1188 м до точ-
ки 39 пересечение  полевых  дорог .
От точки  39 граница  идет  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
760 м до точки  45 пересечение  полевых  дорог  и лесопосадки .
От точки  45 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
посадки  на протяжении  499 м до точки  49 съезд  с автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое  на 
улицу  Курчатова , расположенную  на территории  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  
района .
От точки  49 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  автомобильной  до-
роги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  670 м до точки  60 пересечение  полевой  дороги  и ручья .
От точки  60 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  153 м до точки  62 граница  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  62 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  950 м до точки  65 граница  полевой  дороги  и лесополосы  
(терри  тория  кладбища ).16 № 7—8 Ст. 356
От точки  65 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
северо - восточной  границы  поселка  городского  типа  Ленино  по границе  кладбища  на протяже -
нии 266 м до точки  66 граница  полевой  дороги  и лесополосы  (территория  кладбища ).
От точки  66 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  северо -восточной  границы  
поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района  по границе  кладбища  на протяжении  217 м 
до точки  69 граница  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  69 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Лени  но — Мысовое  на протяжении  110 м до точки  72 пересечение  с полевой  дорогой  в районе  
лесопосадки  и железной  дороги .
От точки  72 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  лесопосадки  и железной  
дороги  на протяжении  1459 м до точки  84 граница  линии  электропередачи , полевой  дороги  
и лесопосадки .
От точки  84 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  75 м до точки  85 стык  границ  Ильичевского  сельского  поселения  и Виноград -
ненского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  85 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  грунтовой  до-
роги  вдоль  лесного  массива  на протяжении  840 м до точки  91 пересечение  полевых  дорог  
и лесо  полосы .
От точки  91 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  лесного  
массива  на протяжении  1370 м до точки  100 стык  границ  Виноградненского  сельского  поселения , 
Красногорского  сельского  поселения  и Ленинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  100 граница  идет  в западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
вдоль  лесного  массива  на протяжении  1490 м до точки  104 граница  автомобильной  дороги  
Ленино  — Красногорка .
От точки  104 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяжении  
1370 м до точки  109 стык  границ  Красногорского  сельского  поселения , Ильичевского  сельского  
поселения  и Ленинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  109 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  садовых  участков  
СПК  «Яблонька » села Ильичево  Ленинского  района  на протяжении  437 м до точки  122 пере -
сечение  грунтовых  дорог  в районе  улицы  Молодежной .
От точки  122 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
садовых  участков  СПК  «Яблонька » села Ильичево  Ленинского  района  на протяжении  866 м до 
точки  149 пересечение  грунтовых  дорог .
От точки  149 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  юго-восточной  границы  
села Ильичево  Ленинского  района  на протяжении  477 м до точки  161 граница  жилого  массива  
по улице  Земляничная  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района .
От точки  161 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  жилых  массивов , рас-
положенных  по улицам  Земляничная , Приозерная , Сиреневая , Розовая , Западная  поселка  го-
родского  типа  Ленино  Ленинского  района  на протяжении  452 м до точки  171 граница  улицы  
Фрунзе  поселка  городского  типа   Ленино  Ленинского  района  в районе  улицы  Гагарина  села 
Ильичево  Ленинского  района .
От точки  171 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  улицы  Фрунзе  
поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района  на протяжении  855 м до точки  179 граница  
жилого  массива , расположенного  по улице  Шевченко  села Ильичево  Ленинского  района .
От точки  179 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  жилого  массива , 
расположенного  по улице  Шевченко  села Ильичево  Ленинского  района  на протяжении  605 м 
до точки  197 граница  грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  197 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  лесопо -
лосы  и железной  дороги  на протяжении  312 м до точки  200 граница  автомобильной  дороги  
Ленино  — Мысовое .
От точки  200 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  427 м до точки  205 граница  жилого  массива , расположенного  по улице  Советская  по-
селка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района .
От точки  205 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  жилого  массива , рас-
положенного  по улице  Садовая  посе  лка городского  типа  Ленино  Ленинского  района , на про-
тяжении  220 м до точки  214 граница  линии  электропередачи .17 № 7—8 Ст. 356
От точки  214 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  410 м до точки  219 пересечение  линий  электропередачи  в районе  улицы  
Азовская  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района .
От точки  219 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  границы  улицы  Азовская  по-
селка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района  на протяжении  219 м до точки  224 граница  
автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  224 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Лени -
но — Мысовое  на протяжении  116 м до точки  1 граница  полевой  дороги  в районе  автомобильной  
дороги  Ленино  — Мысовое  и лесополосы .
Муниципальное  образование  
Батальненское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Батальненского  сельского  поселения  является  точка  1 грани -
ца полевой  дороги  в районе  лесополосы  и железной  дороги .
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2330 м до точки  29 граница  лесопосадки .
От точки  29 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
3220 м до точки  46 пересечение  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  оросительного  
канала  на протяжении  740 м до точки  53 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  53 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по границе  оросительно -
го канала  на протяжении  492 м до точки  56 граница  Северо -Крымского  канала .
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекая  Северо -Крым -
ский  канал , на протяжении  149 м до точки  61 граница  Северо -Крымского  канала .
От точки  61 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  1483 м до точки  80 граница  автомобильной  дороги  Соляное  — Батальное .
От точки  80 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымско -
го канала  на протяжении  3414 м до точки  113 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения , 
Семисотского  сельского  поселения  и Батальненского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  113 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 460 м до точки  115 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения , Луговского  сельского  
поселения  и Батальненского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  115 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , пересекая  линии  электропередачи , и далее  вдоль  полевой  дороги , на протяжении  3652 м до 
точки  128 граница  автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  
(трасса  Е97) в районе  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  128 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесо  полосы  на протяжении  996 м до точки  130 пересечение  грунтовой  дороги , полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  130 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  2053 м до точки  142 пересечение  полевых  дорог .
От точки  142 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1836 м до точки  148 пересечение  полевых  дорог .
От точки  148 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  2960 м до точки  156 пересечение  границ  полевой  дороги .
От точки  156 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  705 м до точки  159 пересечение  полевых  дорог .
От точки  159 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  6324 м до точки  188 стык  границ  Киров -
ского , Батальненского  и Луговского  сельских  поселений  Ленинского  района  (полевая  дорога ).
От точки  188 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  848 м до точки  192 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  192 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  670 м до точки  195 граница  автомобиль -
ной дороги .18 № 7—8 Ст. 356
От точки  195 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  1200 м до точки  205 автомобильная  дорога .
От точки  205 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной дороги  на протяжении  9800 м до точки  213 пересечение  автомобильной  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  213 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  7980 м до точки  234 стык  границ  Кировского  сельского  поселения  и Батальнен -
ского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  234 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Феодосийского  залива  Черного  моря  на протяжении  23500 м до точки  639 стык  границ  Баталь -
ненского  сельского  поселения  Ленинского  района , городского  округа  Феодосия  и береговой  
линии  Черного  моря .
От точки  639 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  забора  научно -исследова -
тельского  центра  «Вертолет » на протяжении  247 м до точки  642 забор  научно -исследователь -
ского  центра  «Вертолет ».
От точки  642 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  садоводческого  
товарищества  «Нептун » на протяжении  833 м до точки  657 пересечение  автомобильной  дороги  
и линии  электропередачи .
От точки  657 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  границ  садо -
вых участков  СПК  «Аквамарин -Прим » и СНТ  «Аквамарин », расположенных  на территории  
Баталь  ненского  сельского  поселения  Ленинского  района , на протяжении  367 м до точки  661 
стык  границ  садовых  участков  СПК  «Аквамарин -Прим » и СТ «Парус ».
От точки  661 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  границ  садовых  
участков  СТ «Парус » и СНТ  «Аквамарин », расположенных  на территории  Батальненского  
сельского  поселения  Ленинского  района , на протяжении  760 м до точки  667 пересечение  грун -
товых  дорог  в районе  садовых  участков  СТ «Парус » и СНТ  «Аквамарин ».
От точки  667 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по грунтовой  дороге  
вдоль  садовых  участков  СТ «Парус », территория  поселка  городского  типа  Приморский  на про-
тяжении  1281 м до точки  680 граница  транспортной  развязки  (съезд  с автомобильной  дороги  
граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на трассу  Керчь  — Симферополь  — 
Севастополь  «Таврида »).
От точки  680 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекая  транспортную  
развязку  (съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  
на трассу  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида »), на протяжении  243 м до точ-
ки 689 граница  полевой  дороги .
От точки  689 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , 
пересекая  линии  электропередачи , на протяжении  2026 м до точки  692 пересечение  полевых  
дорог  и оросительного  канала .
От точки  692 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  830 м до точки  693 стык  границ  Семисотского  сель -
ского  поселения , Батальненского  сельского  поселения  Ленинского  района  и городского  округа  
Феодосия .
От точки  693 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  водохранилища  
Фронтовое  на протяжении  1213 м до точки  703 граница  полевой  дороги  в районе  водохранили -
ща Фронтовое .
От точки  703 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  936 м до точки  715 граница  полевой  дороги .
От точки  715 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
э лектропередачи  на протяжении  819 м до точки  727 пересечение  полевых  дорог  и линии  элек-
тропередачи  в районе  урочища  Холмогорка .
От точки  727 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1255 м до точки  730 граница  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  в районе  Северо -Крымского  канала .
От точки  730 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекая  Северо -Крым -
ский  канал , на протяжении  103 м до точки  731 граница  лесопосадки .
От точки  731 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1003 м до точки  732 пересечение  полевых  дорог  в районе  железной  дороги .19 № 7—8 Ст. 356
От точки  732 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по границе  полевой  до-
роги  вдоль  железной  дороги  на протяжении  1300 м до точки  1 граница  полевой  дороги  в районе  
лесополосы  и железной  дороги .
Муниципальное  образование  
Белинское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Белинского  сельского  поселения  является  точка  1 граница  
береговой  линии  Азовского  моря  в районе  мыса  Чаганы  и гаражно -лодочного  кооператива  
(ГЛПК  «Меркурий »). 
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  4892 м до точки  94 стык  границ  Чистопольского  сельского  поселе -
ния, Белинского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  94 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  балки  Сюерташская  на протяжении  1240 м до точки  97 граница  полевой  до-
роги  в районе  пруда  и горы  Курган . 
От точки  97 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  балку  Сюерташская , на протяжении  2980 м до точки  108 территория  
сельскохозяйственных  угодий  в районе  горы  Плоская . 
От точки  108 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  юго-восточной  границы  села Золотое  на протяжении  3162 м до точки  111 граница  
полевой  дороги  и лесопосадки . 
От точки  111 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  урочища  Артезиан  на протяжении  2840 м до точки  120 территория  сельскохозяйствен -
ных угодий . 
От точки  120 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  балку , на протяжении  1010 м до точки  121 граница  полевой  дороги  
и лесополосы . 
От точки  121 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  2057 м до точки  125 граница  лесопосадки . 
От точки  125 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  на протяжении  
1150 м до точки  127 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное . 
От точки  127 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  840 м до точки  131 граница  железной  дороги . 
От точки  131 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  4980 м до точки  162 территория  сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  162 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  700 м до точки  163 стык  границ  Чистопольского  сельского  
поселения , Новониколаевского  сельского  поселения  и Белинского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района . 
От точки  163 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и Каме -
нистого  хребта  на протяжении  1668 м до точки  170 граница  сооружения  «Турецкий  вал». 
От точки  170 граница  идет  в западном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
Керченского  водохранилища  на протяжении  1642 м до точки  182 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  182 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1150 м до точки  185 граница  лесопосадки  в районе  железной  дороги . 
От точки  185 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  лесопосадки  и железной  дороги  
на протяжении  720 м до точки  188 юго-восточная  граница  села Станционное . 
От точки  188 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  юго-восточной  границы  
села Станционное  на протяжении  785 м до точки  192 граница  автомобильной  дороги  граница  
с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до Золотого . 
От точки  192 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  
дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до Золотого  на протяжении  
481 м до точки  203 граница  железной  дороги . 
От точки  203 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  границы  железной  дороги  
на протяжении  1370 м до точки  205 стык  границ  Останинского  сельского  поселения , Ново -
николаевского  сельского  поселения  и Белинского  сельского  поселения  Ленинского  района . 20 № 7—8 Ст. 356
От точки  205 граница  идет  в северном  направлении , пересекая  железную  дорогу , на про-
тяжении  70 м до точки  209 граница  полевой  дороги . 
От точки  209 граница  идет  в северном  направлении , пересекая  промзону , на протяжении  
423 м до точки  215 граница  автомобильной  дороги  Песочное  — Станционное . 
От точки  215 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Песоч -
ное — Станционное  и лесного  массива  на протяжении  464 м до точки  220 территория  лесного  
массива . 
От точки  220 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  240 м до точки  221 граница  жилого  массива  по улице  Лесная  села Нижнезаморское . 
От точки  221 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  по улице  Лес-
ная села Нижнезаморское  на протяжении  137 м до точки  224 граница  полевой  дороги  на терри -
тории  лесного  массива . 
От точки  224 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  северо -западной  границы  
села Нижнезаморское  Белинского  сельского  поселения  Ленинского  района  и лесного  массива  
на протяжении  570 м до точки  225 стык  границ  Останинского  сельского  поселения , Белинского  
сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  225 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Азовского  моря  (район  Казантипского  залива ) на протяжении  10380 м до точки  1 граница  
береговой  линии  Азовского  моря  в районе  мыса  Чаганы  и гаражно -лодочного  кооператива  
(ГЛПК  «Меркурий »). 
Муниципальное  образование  
Виноградненское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Виноградненское  сельского  поселения  является  точка  1 гра-
ница  полевой  дороги , юго-восточная  граница  оросительного  канала  озера  Акташское .
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  юго-восточной  границы  
оросительного  канала  озера  Акташское  на протяжении  5567 м до точки  61 граница  ороситель -
ного  канала  и Астанинского  водохранилища .
От точки  61 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  Астанинское  водо -
хранилище , на протяжении  357 м до точки  63 стык  границ  Мысовского  сельского  поселения , 
городского  поселения  Щелкино  и Виноградненского  сельского  поселения  Ленинского  района , 
граница  оросительного  канала  в районе  линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — 
п/ст «Казантип »).
От точки  63 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  оросительно -
го канала  параллельно  линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») 
на протяжении  1720 м до точки  69 пересечение  оросительного  канала  и грунтовой  дороги  
в районе  урочища  Плавни .
От точки  69 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  уро чища  Плавни  парал -
лельно  линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») на протяжении  
424 м до точки  76 стык  границ  Останинского  сельского  поселения , Мысовского  сельского  посе -
ления , Ленинского  сельского  поселения  и Виноградненского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
От точки  76 граница  идет  в южном  направлении  по территорииурочища  Плавни  на про-
тяжении  1230 м до точки  78 граница  болота  Астанинское  (государственный  заказник  «Аста -
нинские  плавни »).
От точки  78 граница  идет  в южном  направлении  по территории  болота  Астанинское  
(госу  дарственный  заказник  «Астанинские  плавни ») на протяжении  2280 м до точки  137 грани -
ца болота  Астанинское  (государственный  заказник  «Астанинские  плавни »).
От точки  137 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
урочища  Задорожное  на протяжении  1555 м до точки  141 пересечение  полевой  дороги  
и лесо  посадки .
От точки  141 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  лесопосадку , на про-
тяжении  160 м до точки  146 граница  железной  дороги .
От точки  146 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  59 м до точки  148 граница  улицы  Привокзальная , территория  села Останино  
Ленин  ского  района .21 № 7—8 Ст. 356
От точки  148 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  жилого  массива , расположенного  
по улице  Привокзальная , территория  села Останино  Ленинского  района , на протяжении  90 м 
до точки  151 граница  улицы  Титаренко , территория  села Останино  Ленинского  района .
От точки  151 граница  идет  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  жилых  мас-
сивов , расположенных  на улицах  Станиславская , Маршука  и Останинская  территория  села 
Останино  Ленинского  района , на протяжении  601 м до точки  155 граница  сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  155 граница  идет  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  лесополо -
сы, территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  575 м до точки  156 пересечение  
грунтовой  дороги  и линии  электропередачи , граница  Северо -Крымского  канала  и лесопосадки .
От точки  156 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  лесопосадку  и Северо -Крым -
ский  канал , далее  по территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  930 м до точ-
ки 165 пересечение  с полевой  дорогой .
От точки  165 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  балку  Каширская , 
на протяжении  2670 м до точки  166 стык  границ  Ленинского  сельского  поселения , Останинско -
го сельского  поселения  и Виноградненского   сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  166 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  бал-
ки реки  Сомарли  на протяжении  2888 м до точки  198 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — 
Симферополь  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  198 граница  идет  западном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  3180 м до точки  218 стык  
границ  Красногорского  сельского  поселения , Ленинского  сельского  поселения  и Винограднен -
ского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  218 граница  идет  западном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  Керчь  — 
Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  1379 м до точки  232 съезд  на автомо -
бильную  дорогу  до с. Романово  от шоссе  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  232 граница  идет  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  1669 м до точки  248 пересечение  полевой  дороги , лесопосадки  и линии  электропередачи .
От точки  248 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  2165 м до точки  259 граница  
Северо -Крымского  канала .
От точки  259 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  
канал , далее  по территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  350 м до точки  263 
стык  границ  Красногорского  сельского  поселения , Лениновского  сельского  поселения  и Вино -
градненского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  263 граница  идет  в северо -западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
лесного  массива , расположенного  на территории  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  
района , на протяжении  2205 м до точки  278 стык  границ  Ильического  сельского  поселения , 
Ленинского  сельского  поселения  и Виноградненского  сельского  поселения  Ленинского  района , 
граница  железной  дороги  и лесопосадки .
От точки  278 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
лесопосадки  и железной  дороги  на протяжении  1839 м до точки  294 граница  грунтовой  дороги , 
лесопосадки  и железной  дороги .
От точки  294 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  железную  дорогу  
и лесопосадку , на протяжении  121 м до точки  295 стык  границ  Калиновского  сельского  поселе -
ния, Ильичевского  сельского  поселения  и Виноградненского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
От точки  295 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
лесопосадки  и железной  дороги  на протяжении  1200 м до точки  300 пере  сечение  грунтовых  
дорог  и лесопосадки .
От точки  300 граница  идет  в северо -западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
лесопосадки , территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  3493 м до точки  308 
стык  границ  городского  поселения  Щелкино , Калиновского  сельского  поселения  и Виноград -
ненского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  308 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
юго-восточной  границы  озера  Акташское  на протяжении  643 м до точки  1 полевая  дорога , 22 № 7—8 Ст. 356
юго-восточная  граница  оросительного  канала  озера  Акташское , смежная  граница  с городским  
поселением  Щелкино .
Муниципальное  образование  
Войковское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Войковского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Войковского  сельского  поселения  и Багеровского  сельского  поселения  
Ленинского  района  по береговой  линии  бухты  Морской  пехоты  (Чокрак ) Азовского  моря .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Морской  пехоты  (Чокрак ) Азовского  моря , вдоль  улицы  Набережной  села Курортное  на про-
тяжении  2822 м до точки  164 мыс Зюк.
От точки  164 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  8152 м до точки  451 береговая  линия  бухты  Рифов  Азовского  моря .
От точки  451 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  бух-
ты Рифов  Азовского  моря  на протяжении  2766 м до точки  549 мыс Тархан .
От точки  549 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Булганак  Азовского  моря  на протяжении  8775 м до точки  805 стык  границ  Войковского  сель -
ского  поселения  и Глазовского  сельского  поселения  Ленинского  района  по береговой  линии  
бухты  Булганак  Азовского  моря .
От точки  805 граница  проходит  в южном  направлении  по территории , занятой  степной  
травянистой  растительностью , далее  по участку  сплошных  зарослей  колючих  кустарников  на 
протяжении  2431 м, до точки  810 территория  сплошных  зарослей  колючих  кустарников .
От точки  810 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по землям  
сельскохозяйственных  угодий , пересекает  две линии  электропередачи , на протяжении  904 м 
до точки  820 опора  линии  электропередачи .
От точки  820 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  садового  товарище -
ства «Аджимушкаец » на протяжении  270 м до точки  828 стык  границ  Войковского  и Глазов -
ского  сельских  поселений  Ленинского  района  и городского  округа  Керчь .
От точки  828 граница  проходит  в западном  направлении  между  территорией  садового  то-
варищества  «Аджимушкаец » и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  820 м до точ-
ки 840 пересечение  улицы  Видная  и улицы  Лизы  Чайкиной  городского  округа  Керчь .
От точки  840 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  землями  сельско -
хозяйственных  угодий  ПКАП  «им. Войкова » и территорией  жилого  массива  городского  округа  
Керчь  на протяжении  1608 м до точки  861 опора  линии  электропередачи .
От точки  861 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  по улице  Художника  Бута  жилого  массива  городского  округа  Керчь  на протяжении  852 м 
до точки  870 опора  линии  электропередачи .
От точки  870 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по контуру  земель  сельско -
хозяйственных  угодий  вдоль  улицы  Ягунова  жилого  массива  городского  округа  Керчь  на про-
тяжении  350 м до точки  872 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  872 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  железной  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  и северной  окраиной  городского  округа  Керчь  на протяже -
нии 4000 м до точки  920 опора  линии  электропередачи .
От точки  920 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  638 м до точки  925 грунтовая  проселочная  дорога .
От точки  925 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , пересекает  линию  электропередачи , на протяжении  324 м до точки  926 сельскохозяй -
ственные  угодья .
От точки  926 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  территорию  сельско -
хозяйственных  угодий  до пересечения  с грунтовыми  проселочными  дорогами  вдоль  автомо -
бильной  дороги  (подъездная  дорога  ГРС-1 г. Керчь ) на протяжении  961 м до точки  931 сельско -
хозяйственные  угодья .
От точки  931 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  западной  окраины  Кировско -
го кладбища  на протяжении  994 м до точки  940 автомобильная  дорога .
От точки  940 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям , 
западнее  территории  кладбища , на протяжении  280 м до точки  945 опора  линии  электропередачи .23 № 7—8 Ст. 356
От точки  945 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  линией  электро -
передачи  и железной  дорогой  на протяжении  718 мдо точки  949, расположенной  в 30 м западнее  
от железнодорожного  моста , проходящего  через  ручей  Катерлез . 
От точки  949 граница  проходит  в западном  направлении  между  жилым  массивом  села 
Войково  и микрорайоном  городского  округа  Керчь  на протяжении  2164 м до точки  1031 пере -
сечение  грунтовых  проселочных  дорог .
От точки  1031 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по грунтовой  про-
селочной  дороге  между  жилым  массивом  села Войково  и микрорайоном  городского  округа  
Керчь , далее  вдоль  полевой  дороги  между  сельскохозяйственными  угодьями , на протяжении  
1451 м до точки  1067 стык  границ  Октябрьского  и Войковского  сельских  поселений  Ленинского  
района  и городского  округа  Керчь  Республики  Крым  (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  1067 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по территории , занятой  
степной  травянистой  растительностью , на протяжении  4805 м до точки  1085 полевая  дорога  
вблизи  от опоры  линии  электропередачи .
От точки  1085 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , далее  по территории , занятой  степной  травянистой  растительностью , на протяжении  
3313 м до точки  1096 полевая  дорога .
От точки  1096 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории , занятой  
степной  травянистой  растительностью , на протяжении  737 м до точки  1097 сплошные  заросли  
кустарников  боярышника .
От точки  1097 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сплошных  зарос -
лей кустов  боярышника , далее  по территории , занятой  степной  травянистой  растительностью  
с участками  каменистой  поверхности  (выходы  монолитных  пород ), на протяжении  2468 м 
до точки  1105 стык  границ  Войковского , Октябрьского  и Багеровского  сельских  поселений  
Ленин  ского  района .
От точки  1105 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по территории , занятой  
травянистой  растительностью , участками  редколесья  и группы  кустарников , на протяжении  
1600 м до точки  1115 южнее  плотины  озера  Чокракское .
От точки  1115 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  плотины  озера  Чокрак -
ское  на протяжении  320 м до точки  1117 плотина .
От точки  1117 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  низко -
травной  влаголюбивой  растительности  между  участком  плотины  озера  Чокракское , проходя -
щей по контуру  болотистой  местности , и участком  прорванной  плотины , на протяжении  114 м 
до точки  1119 территория  низкотравной  влаголюбивой  растительности .
От точки  1119 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  участка  плоти -
ны озера  Чокракское , проходящей  по контуру  болотистой  местности , далее  по территории , за-
нятой  степной  травянистой  растительностью , на протяжении  1830 м до точки  1123 западная  
окраи  на садового  товарищес  тва «Космос ».
От точки  1123 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  западной  окраи -
ны садового  товарищества  «Космос » на протяжении  733 м до точки  1130 полевая  дорога .
От точки  1130 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории , занятой  
степной  травянистой  растительностью , на протяжении  190 м до точки  1136 полевая  дорога .
От точки  1136 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по территории , занятой  
степной  травянистой  растительностью , участками  редколесья  и группы  кустарников , пересе -
кает линию  электропередачи , на протяжении  269 м до точки  1 стык  границ  Войковского  сель -
ского  поселения  и Багеровского  сельского  поселения  Ленинского  района  по береговой  линии  
бухты  Морской  пехоты  (Чокрак ) Азовского  моря .
Муниципальное  образование  
Глазовское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Глазовского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Войковского  сельского  поселения  и Глазовского  сельского  поселения  
Ленинского  района  по береговой  линии  бухты  Булганак  Азовского  моря .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Булганак  Азовского  моря  (через  мыс Газан , мыс Орел ) на протяжении  5177 м до точки  250 мыс 
Хрони .24 № 7—8 Ст. 356
От точки  250 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Азов -
ского  моря  (через  мыс Бакланичий , мыс Борзовка ) на протяжении  7910 м до точки  583 стык  
границ  Глазовского  сельского  поселения  Ленинского  района  и городского  округа  Керчь .
От точки  583 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  130 м до точки  588 полевая  дорога .
От точки  588 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  западнее  базы  отдыха  «Прибой » на протяжении  466 м до точки  597 пересечение  автомо -
бильных  дорог .
От точки  597 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
по территории  садового  некоммерческого  товарищества  «Створ » городского  округа  Керчь  на 
протяжении  173 м до точки  599 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  599 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги по территории  садового  некоммерческого  товарищества  «Створ » городского  округа  Керчь  
на протяжении  770 м до точки  612 съезд  на автомобильную  дорогу .
От точки  612 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  улицы  
Старостина  городского  округа  Керчь  на протяжении  314 м до точки  621 полевая  дорога .
От точки  621 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2550 м до точки  645 сплошные  заросли  кустарников .
От точки  645 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  812 м до точки  657 полевая  дорога .
От точки  657 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы , пересе -
кая линию  электропередачи , на протяжении  2175 м до точки  679 территория  садовых  участков .
От точки  679 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  землями  сельско -
хозяйственных  угодий  и территорией  садовых  некоммерческих  товариществ  городского  окру -
га Керчь  на протяжении  1380 м до точки  710 полевая  дорога .
От точки  710 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  древесных  
насаждений  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  384 м 
до точки  712 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  712 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  узкой  полосы  древесных  
насаждений  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  309 м 
до точки  714 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  714 граница  проходит  в западном  направлении  по контуру  лесного  массива  
на протяжении  173 м до точки  715 лесной  массив .
От точки  715 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  510 м до точки  719 лесополоса .
От точки  719 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  1040 м до точки  729 
грунтовая  дорога .
От точки  729 граница  проходит  в северном  направлении  между  сельскохозяйственными  
угодьями  и территорией  садового  товарищества  «Аджимушкаец », жилого  массива  городского  
округа  Керчь , на протяжении  1900 м до точки  768 стык  границ  Войковского  и Глазовского  сель -
ских  поселений  Ленинского  района  и городского  округа  Керчь  (опора  линии  электропередачи ).
От точки  768 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по землям  
сельскохозяйственных  угодий , пересекает  две линии  электропередачи , на протяжении  904 м 
до точки  778 территория  сплошных  зарослей  колючих  кустарников .
От точки  778 граница  проходит  в северном  направлении  к Азовскому  морю  по террито -
рии, занятой  участком  сплошных  зарослей  колючих  кустарников , далее  через  территорию  степ -
ной травянистой  растительности , на протяжении  2431 м до точки  1, расположенной  на стыке  
границ  Войковского  и Глазовского  сельских  поселений  Ленинского  района  по береговой  линии  
бухты  Булганак  Азовского  моря .
Муниципальное  образование  
Горностаевское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Горностаевского  сельского  поселения  является  точка  1 пере -
сечение  полевых  дорог  и лесополосы . 
От точки  1 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1780 м до точки  6 пересечение  полевых  дорог .25 № 7—8 Ст. 356
От точки  6 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1430 м до точки  11 граница  полевой  дороги  и сооружения  «Турецкий  вал».
От точки  11 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
540 м до точки  12 пересечение  полевых  дорог  в районе  урочища  Ровное  Поле .
От точки  12 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1570 м до точки  20 стык  границ  Чистопольского  сельского  поселения , Новониколаев -
ского  сельского  поселения  и Горностаевского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  20 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
хребта  Прямой  на протяжении  2050 м до точки  29 пересечение  полевых  дорог .
От точки  29 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  лесо -
посадки  на протяжении  1770 м до точки  37 пересечение  полевых  дорог .
От точки  37 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  1060 м дои точки  40 пересечение  полевых  дорог  в районе  карьера .
От точки  40 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3453 м до точки  41 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи  
в районе  балки  Чурбашская  и урочища  Ряды .
От точки  41 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1330 м до точки  45 граница  автомобильной  дороги  Чистополье  — до шоссе  граница  с Украи -
ной — Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  45 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  автомобильной  до-
роги  Чистополье  — до шоссе  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на про-
тяжении  693 м до точки  50 съезд  с автомобильной  дороги  Чистополье  — до шоссе  граница  
с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на автомобильную  дорогу  Керчь  — Симферо -
поль  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  50 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  1586 м до точки  58 стык  
границ  Чистопольского  сельского  поселения , Багеровского  сельского  поселения  и Горностаев -
ского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  58 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1121 м до точки  67 граница  ручья  на территории  урочища  Михайловка .
От точки  67 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1810 м до точки  72 граница  полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  72 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1970 м до точки  81 граница  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  81 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
2871 м до точки  91 стык  границ  Багеровского  сельского  поселения , Приозерновского  сельского  
поселения  и Горностаевского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  91 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
96 м до точки  92 пересечение  полевых  дорог  и ручья .
От точки  92 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
810 м до точки  95 пересечение  полевых  дорог .
От точки  95 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1013 м до точки  100 стык  границ  Приозерновского  сельско -
го поселения , Челядиновского  сельского  поселения  и Горностаевского  сельского  поселения  
Ленин  ского  района .
От точки  100 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3300 м до точки  122 территория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  
дамбы  на территории  урочища  Плавни .
От точки  122 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий , пересекая  водный  объект , на протяжении  1740 м до точки  135 территория  сельско -
хозяйственных  угодий  в районе  Сокольского  вод охранилища .
От точки  135 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  620 м до точки  137 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  137 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (КСП  «Инициатива ») вдоль  балки  Сокольская  на протяжении  2530 м до точ-
ки 152 стык  границ  Челядиновского  сельского  поселения , Марьевского  сельского  поселения  
и Горностаевского  сельского  поселения  Ленинского  района .26 № 7—8 Ст. 356
От точки  152 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  урочища  Огородное  на протяжении  4240 м до точки  171 стык  границ  
Марфовского  сельского  поселения , Марьевского  сельского  поселения  и Горностаевского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района .
От точки  171 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  4290 м до точки  192 пересечение  полевых  дорог  
и лесополосы  в районе  балки  Глубокая .
От точки  192 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  480 м до точки  194 территория  сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  194 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  177 м до точки  196 граница  полевой  дороги .
От точки  196 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  810 м до точки  197 граница  сооружения  «Турецкий  вал».
От точки  197 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2220 м до точки  230 территория  сельскохозяйственных  угодий  
(КСП  «Марфовский »).
От точки  230 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3180 м до точки  239 линия  электропередачи .
От точки  239 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на про-
тяжении  560 м до точки  242 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  242 граница  идет  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  элек-
тропередачи  на протяжении  1420 м до точки  250 пересечение  линии  электропередачи  и по-
левой  дороги  (съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — 
Керчь  до с. Марфовка ).
От точки  250 граница  идет  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  элек-
тропередачи  на протяжении  2293 м до точки  253 стык  границ  Марфовского  сельского  посе -
ления , Ленинского  сельского  поселения  и Горностаевского  сельского  поселения  Ленинского  
района  в районе  хребта  Каменистый .
От точки  253 граница  идет  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1666 м до точки  270 стык  границ  Новониколаевского  сельского  поселения , Ленинского  сель -
ского  поселения  и Горностаевского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  270 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  133 м до точки  272 пересече -
ние полевой  дороги  и лесопосадки .
От точки  272 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  1631 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
Муниципальное  образование  
Заветненское  сельское  поселение  Ленинского  района
Контур  1
Начальной  точкой  границы  Заветненского  сельского  поселения  является  точка  10, распо -
ложенная  на стыке  границ  Марьевского , Челядиновского  и Заветненского  сельских  поселений  
Ленинского  района  по береговой  линии  озера  Тобечикского , расположенного  на юге Керчен -
ского  полуострова  на территории  Ленинского  района  Крыма .
От точки  10 граница  проходит  в восточном  направлении  по береговой  линии  озера  Тобе -
чикского  на протяжении  8485 м до точки  300 береговая  линия  озера  Тобечикского .
От точки  300 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  700 м до точки  315 стык  границ  сельского  поселения  Челядиновского  
и Завет  ненского  сельского  поселения  Ленинского  района  по береговой  линии  Керченского  
пролива .
От точки  315 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Кер-
ченского  пролива  на протяжении  8800 м до точки  568 мыс Такиль  (юго-восточная  оконечность  
Керченского  полуострова  и начало  береговой  линии  Черного  моря ).
От точки  568 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  (через  мыс Скирда , мыс Ак-Бурун ) на протяжении  9394 м до точки  931 мыс Кызыл -Аул.27 № 7—8 Ст. 356
От точки  931 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  7065 м до точки  1053 стык  границ  Марьевского  и Заветненского  сельских  
поселений  Ленинского  района  по береговой  линии  Черного  моря .
От точки  1053 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  травянистой  
степной  растительности , западнее  балки  Чебацкая , балки  Камышевая , на протяжении  5410 м 
до точки  1064 лесополоса .
От точки  1064 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  и территорией , занятой  травянистой  степной  расти -
тельностью , на протяжении  5740 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  сельскохозяйственные  
угодья , севернее  линии  электропередачи , на протяжении  1651 м до точки  5 полевая  дорога .
От точки  5 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  сельскохозяйствен -
ные угодья , а также  по территории , занятой  степной  травянистой  растительностью , на протя -
жении  2732 м до точки  10 стык  границ  Марьевского , Челядиновского  и Заветненского  сельских  
поселений  Ленинского  района  по береговой  линии  озера  Тобечикского .
Контур  2
От точки  1086 до точки  1086 граница  проходит  вдоль  скал -останцев , расположенных  
в 44 м от береговой  линии  Черного  моря  в районе  мыса  Скирда .
Муниципальное  образование  
Ильичевское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Ильичевского  сельского  поселения  является  точка  1 пересече -
ние полевых  дорог  и лесополосы  в районе  оросительного  канала . 
От точки  1 граница  идет  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесополосы  
на протяжении  3839 м до точки  22 граница  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  22 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  водохранили -
ща на протяжении  327 м до точки  32 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобильной  дорогой  
Лени  но — Мысовое  в районе  промзоны .
От точки  32 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  автомобильной  
дороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  1167 м до точки  53 пересечение  грунтовой  дороги  с 
автомобильной  дорогой  Ленино  — Мысовое .
От точки  53 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  лесополосы  на протяжении  3040 м до точки  71 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  71 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
лесополосы  на протяжении  2844 м до точки  87 пересечение  грунтовой  и автомобильной  дороги  
Ленино  — Мысовое .
От точки  87 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  автомобильной  до-
роги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  627 м до точки  95 граница  автомобильной  дороги  
Лени  но — Мысовое  и лесопосадки .
От точки  95 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  лесопосадки  на 
протяжении  524 м до точки  101 граница  лесопосадки  в районе  железной  дороги .
От точки  101 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  железную  дорогу  и лесо -
посадку , на протяжении  121 м до точки  102 граница  лесопосадки  и грунтовой  дороги .
От точки  102 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
и лесопосадки  вдоль  железной  дороги  на протяжении  1840 м до точки  118 стык  границ  Лени -
новского  сельского  поселения , Виноградненского  сельского  поселения  и Ильичевского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района .
От точки  118 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  железную  до-
рогу , на протяжении  75 м до точки  119 граница  линии  электропередачи , грунтовой  дороги  
и лесо  посадки .
От точки  119 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесопосадки  и желез -
ной дороги  на протяжении  1459 м до точки  131 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобильной  
дорогой  Ленино  —Мысовое .
От точки  131 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ленино  — Мысовое  на протяжении  110 м до точки  134 граница  автомобильной  дороги  Лени -28 № 7—8 Ст. 356
но — Мысовое  в районе  северо -восточной  границы  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинско -
го района  (территория  кладбища ).
От точки  134 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  северо -восточной  гра-
ницы  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района  по границе  кладбища  на протяже -
нии 217 м до точки  137 граница  грунтовой  дороги  и лесополосы  (территория  кладбища ).
От точки  137 граница  идет  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
северо - восточной  границы  поселка  городского  типа  Ленино  по границе  кладбища  на протяже -
нии 266 м до точки  138 граница  грунтовой  дороги  и лесополосы  (территория  кладбища ).
От точки  138 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  950 м до точки  141 граница  грунтовой  дороги  и ручья .
От точки  141 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  грунтовой  дороги  на протяжении  153 м до точки  143 граница  автомобильной  до-
роги  Ленино  — Мысовое .
От точки  143 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  автомобильной  до-
роги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  674 м до точки  154 съезд  с автомобильной  дороги  
Лени  но — Мысовое  на улицу  Курчатова , расположенную  на территории  поселка  городского  
типа  Ленино  Ленинского  района .
От точки  154 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  лесопосадки  на протя -
жении  550 м до точки  160 пересечение  грунтовых  дорог .
От точки  160 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  на про-
тяжении  1300 м до точки  166 пересечение  грунтовых  дорог .
От точки  166 граница  огибает  территорию  полигона  ТБО  на протяжении  790 м до точ-
ки 171 граница  грунтовой  дороги .
От точки  171 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
на протяжении  1170 м до точки  181 пересечение  грунтовых  дорог  в районе  лесного  массива .
От точки  181 граница  идет  в западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  вдоль  
лесного  массива  на протяжении  1840 м до точки  206 пересечение  грунтовой  дороги  с автомо -
бильной  дорогой  Ленино  — Мысовое .
От точки  206 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  северо -западной  границы  
поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района  на протяжении  700 м до точки  219 граница  
жилого  массива , расположенного  по улице  Садовая  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинско -
го района .
От точки  219 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  жилого  массива , распо -
ложенного  по улице  Садовая  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района , на протяже -
нии 230 м до точки  227 граница  жилого  массива , расположенного  по улице  Советская  поселка  
городского  типа  Ленино  Ленинского  района .
От точки  227 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  370 м до точки  232 граница  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  232 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  400 м до точки  236 граница  жилого  массива , расположенного  по улице  Шевченко  села 
Ильичево  Ленинского  района .
От точки  236 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  жилого  массива , распо -
ложенного  по улице  Шевченко  села Ильичево  Ленинского  района , на протяжении  515 м до точ-
ки 252 граница  улицы  Фрунзе  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района .
От точки  252 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  улицы  Фрунзе  по-
селка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района  на протяжении  860 м до точки  260 граница  
улицы  Фрунзе  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района  в районе  улицы  Гагарина  
села Ильичево  Ленинского  района .
От точки  260 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  жилых  массивов , рас-
положенных  по улицам  Западная , Розовая , Сиреневая , Приозерная , Земляничная  поселка  го-
родского  типа  Ленино  Ленинского  района , на протяжении  452 м до точки  270 граница  жилого  
массива  по улице  Земляничная  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  района .
От точки  270 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  юго-восточной  границы  
села Ильичево  Ленинского  района  на протяжении  477 м до точки  282 граница  грунтовой  до-
роги  и садовых  участков  СПК  «Яблонька ».
От точки  282 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
границы  садовых  участков  СПК  «Яблонька » на протяжении  866 м до точки  309 пересечение  29 № 7—8 Ст. 356
грунтовых  дорог  в районе  улицы  Молодежной  поселка  городского  типа  Ленино  Ленинского  
района .
От точки  309 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  садовых  участков  
СПК  «Яблонька » на протяжении  437 м до точки  321 стык  границ  Лениновского  сельского  посе -
ления , Красногорского  сельского  поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
От точки  321 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по терри -
тории  садовых  участков  СПК  «Яблонька » на протяжении  900 м до точки  342 граница  Северо -
Крымского  канала .
От точки  342 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  канал , 
на протяжении  169 м до точки  345 граница  оросительного  канала  и линии  электропередачи .
От точки  345 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1874 м до точки  352 пересечение  лесо -
полосы  и линии  электропередачи .
От точки  352 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  427 м 
до точки  357 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  357 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  250 м до точки  359 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферо -
поль  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  359 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  1146 м до точки  368 стык  
границ  Красногорского  сельского  поселения , Луговского  сельского  поселения  и Ильичевского  
сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  368 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  3510 м до точки  391 съезд  
на грунтовую  дорогу  по улице  Васильева  села Луговое  Ленинского  района .
От точки  391 граница  идет  в северном  направлении , пересекая  автомобильную  дорогу  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида », вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1195 м 
до точки  405 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  и лесопосадки .
От точки  405 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
посадки  на протяжении  1140 м до точки  410 стык  границ  Луговского  сельского  поселения , Ува-
ровского  сельского  поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  410 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1920 м до точки  426 граница  Северо -Крымского  канала .
От точки  426 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  
канал , на протяжении  94 м до точки  430 граница  железной  дороги .
От точки  430 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  1725 м до точки  449 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  449 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  408 м до точки  460 граница  плотины  между  двумя  озерами .
От точки  460 граница  идет  в северо -западном  направлении  по плотине  между  двумя  озе-
рами  на протяжении  600 м до точки  467 пере  сечение  полевых  дорог .
От точки  467 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1259 м до точки  1 пересечение  грунтовых  дорог  и лесополосы  в районе  ороситель -
ного  канала .
Муниципальное  образование  
Калиновское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Калиновского  сельского  поселения  является  точка  237 стык  
границ  Мысовского  сельского  поселения , Калиновского  сельского  поселения  Ленинского  
райо  на и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  237 граница  идет  в восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  жилых  
массивов , расположенных  по улице  Садовая  и улице  Виноградная , южной  границы  села Завод -
ское  Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  на протяжении  501 м до точки  242 
пересечение  грунтовых  дорог  и линии  электропередачи  в районе  свинофермы .30 № 7—8 Ст. 356
От точки  242 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  восточной  границы  
села Заводское  Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  на протяжении  835 м 
до точки  258 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобильной  дорогой  от Заводское  до автодо -
роги  Ленино  — Мысовое .
От точки  258 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  от 
Завод  ское  до автодороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  376 м до точки  264 пересечение  
автомобильной  дороги  от Заводское  до автодороги  Ленино  — Мысовое  с грунтовой  дорогой .
От точки  264 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
смежной  границы  с Калиновским  сельским  поселением  Ленинского  района  на протяжении  
630 м до точки  279 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобильной  дорогой  Ленино  — Мысо -
вое — пионерский  лагерь  «Алые  Паруса » и лесопосадки .
От точки  279 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  смежной  границы  с Калиновским  сельским  поселением  Ленинского  
района  на протяжении  960 м до точки  297 граница  виноградников  и линии  электропередачи .
От точки  297 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
юго-восточной  границы  виноградников  и линии  электропередачи  на протяжении  1192 м до точ-
ки 302 пересечение  линии  электропередачи  с улицей  Степная , расположенной  на территории  
села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения .
От точки  302 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  жилого  массива  по улице  Степ -
ная, расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения , на про-
тяжении  975 м до точки  305 пересечение  линии  электропередачи  и грунтовой  дороги  с улицей  
Степная , расположенной  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения .
От точки  305 граница  идет  в восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  жилых  
массивов  по улицам  Дачная  и  Степная , расположенных  на территории  села Семеновка  Мысов -
ского  сельского  поселения , на протяжении  187 м до точки  306 пересечение  грунтовых  дорог , 
район  нового  жилого  строительства .
От точки  306 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
жилого  массива  по улице  Дачная , расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  
сельского  поселения , на протяжении  560 м до точки  310 граница  жилого  массива  по улице  
Степная , расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения .
От точки  310 граница  идет  в восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  жилого  
массива  по улице  Степной , расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  сель -
ского  поселения  на протяжении  495 м до точки  321 граница  садового  товарищества  «Вишня -96», 
расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения , в районе  
пересечения  грунтовых  дорог .
От точки  321 граница  идет  в восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  юго-
западной  границы  садового  товарищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села 
Семеновка  Мысовского  сельского  поселения , на протяжении  334 м до точки  326 граница  садо -
вого  товарищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  
сельского  поселения , в районе  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  326 граница  идет  в северо -западном  направлении  по северо -восточной  границе  
садового  товарищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села Семеновка  Мысов -
ского  сельского  поселения , на протяжении  415 м до точки  333 граница  автомобильной  дороги  
Ленино  — Мысовое  в районе  промзоны  ГУП  РК «Черноморнефтегаз ».
От точки  333 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  автомобиль -
ной дороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  100 м до точки  334 пересечение  автомобильной  
дороги  Ленино  — Мысовое  и грунтовой  дороги .
От точки  334 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  по грунтовой  дороге  
вдоль  западной  границы  садоводческих  товариществ  СТ «Мрия », СНТ  «Мечта » на протяже -
нии 1362 м до точки  374 граница  садоводческих  товариществ  СТ «Мрия », СНТ  «Мечта » и сель -
скохозяйственных  угодий  в районе  пересечения  линий  электропередачи .
От точки  374 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  се-
верной  границы  садоводческих  товариществ  СНТ  «Бухта  широкая », СТ «Мрия », СНТ  «Мечта  » 
на протяжении  710 м до точки  394 граница  садоводческого  потребительского  кооператива  
«Акташ  » и садового  некоммерческого  товарищества  «Бухта  Широкая ».31 № 7—8 Ст. 356
От точки  394 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
северной  границы  садоводческого  потребительского  кооператива  «Акташ » на протяжении  
1018 м до точки  422 территория  садоводческого  потребительского  кооператива  «Акташ ».
От точки  422 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  за-
падной  границы  лесного  массива  и восточной  границы  садоводческого  потребительского  ко-
оператива  «Акташ » на протяжении  860 м до точки  432 стык  границ  Мысовского  сельского  
поселения , городского  поселения  Щелкино  и Калиновского  сельского  поселения  Ленинского  
поселения .
От точки  432 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ленино  — Мысовое  и юго-восточной  границы  садоводческого  потребительского  кооператива  
«Акташ » на протяжении  388 м до точки  434 территория  сельскохозяйственных  угодий  в райо -
не промзоны  (Семеновское  месторождение  нефти ).
От точки  434 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  района  промзоны  
(Семеновское  месторождение  нефти ) на протяжении  570 м до точки  440 пересечение  с грунто -
вой дорогой  в районе  промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ).
От точки  440 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  (недостроенная  
Крымская  АЭС ) на протяжении  620 м до точки  445 граница  автомобильной  дороги  в районе  
промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ).
От точки  445 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  автомобильной  
дороги  вдоль  промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ) на протяжении  607 м до точки  456 
пересечение  автомобильных  дорог  Ленино  — Мысовое  в районе  промзоны  АБК  ГУП  РК 
«Черноморнефтегаз ».
От точки  456 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  
дороги  по территории  промзоны  (недостроенная  Крымская  АЭС ) на протяжении  1305 м до точ-
ки 480 пересечение  автомобильных  дорог  Ленино  — Мысовое  в районе  оросительного  канала . 
От точки  480 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Ленино  — 
Мысовое  на протяжении  91 м до точки  482 граница  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое . 
От точки  482 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  промзоны  (недостроен -
ная Крымская  АЭС ) на протяжении  2400 м до точки  500 граница  лесопосадки  в районе  канала .
От точки  500 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
680 м до точки  509 граница  озера  Акташское .
От точки  509 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  северо -западной  границы  
озера  Акташское  на протяжении  3683 м до точки  526 граница  озера  Акташское  в районе  очист -
ных сооружений .
От точки  526 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  очистных  со-
оружений  на протяжении  2580 м до точки  581 граница  грунтовой  дороги  Ленино  — Щелкино .
От точки  581 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Акташ -
ское  на протяжении  2980 м до точки  603 стык  границ  Виноградненского  сельского  поселения , 
городского  поселения  Щелкино  и Калиновского  сельского  поселения .
От точки  603 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  лесопосадки  и полевой  дороги  на протяжении  3490 м до точки  611 пере -
сечение  полевых  дорог , граница  лесопосадки  в районе  железной  дороги .
От точки  611 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  лесопосадки  и железной  
дороги  на протяжении  1203 м до точки  616 стык  границ  Виноградненского  сельского  посе -
ления , Ильичевского  сельского  поселения  и Калиновского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
От точки  616 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  лесопосадки  и железной  
дороги  на протяжении  524 м до точки  622 граница  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  622 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  автомобильной  
дороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  627 м до точки  630 пересечение  грунтовой  и авто -
мобильной  дороги .
От точки  630 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
на протяжении  2844 м до точки  646 пересечение  грунтовых  дорог  и лесополосы .
От точки  646 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
вдоль  лесополосы  на протяжении  3040 м до точки  664 пересечение  грунтовой  дороги  с авто -
мобильной  дорогой  Ленино  —Мысовое .32 № 7—8 Ст. 356
От точки  664 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  автомобильной  до-
роги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  1167 м до точки  685 пересечение  грунтовой  дороги  
с автомобильной  дорогой  Ленино  — Мысовое  в районе  водохранилища  и промзоны .
От точки  685 граница  идет  в западном  направлении  по границе  водохранилища  на про-
тяжении  329 м до точки  695 граница  оросительного  канала  и лесопосадки .
От точки  695 граница  идет  в западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  лесопо -
лосы  на протяжении  3839 м до точки  716 пересечение  грунтовых  дорог  и лесополосы  в районе  
оросительного  канала .
От точки  716 граница  идет  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1260 м до точки  732 стык  границ  Уваровского  сельского  
поселения , Ильичевского  сельского  поселения  и Калиновского  сельского  поселения  Ленинско -
го района .
От точки  732 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  границы  озер  на протяжении  2950 м до точки  761 территория  сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  761 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  границы  озер  на протяжении  610 м до точки  764 граница  грунтовой  дороги  
и лесо  полосы .
От точки  764 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  границы  озер  на протяжении  2443 м до точки  774 стык  границ  Семисотского  
сельского  поселения , Уваровского  сельского  поселения  и Калиновского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  774 граница  идет  в  северо -западном  направлении , пересекая  балку  реки  Али-
Бай, на протяжении  1547 м до точки  812 граница  полевой  дороги .
От точки  812 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1257 м до точки  819 стык  границ  Семисотского  сельского  поселения , 
Калиновского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Арабатского  залива  
Азовского  моря .
От точки  819 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Ара-
батского  залива  Азовского  моря  на протяжении  10780 м до точки  237 стык  границ  Мысовского  
сельского  поселения , Калиновского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  
Азовского  моря .
Муниципальное  образование  
Кировское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Кировского  сельского  поселения  является  точка  1, автомо -
бильная  дорога  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  —Керчь  до Кирово  — Вулканов -
ка, линия  электропередачи  и лесополоса . 
От точки  1 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на про-
тяжении  460 м до точки  4 линия  электропередачи .
От точки  4 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1440 м до точки  10 полевая  дорога .
От точки  10 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1380 м до точки  14 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  2110 м до точки  19, расположенной  на стыке  
границ  Ленинского  сельского  поселения  и Красногорского  сельского  поселения  Ленинского  
района . 
От точки  19 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
по территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2106 м до точки  29 пересечение  
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  29 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  доро -
ги на протяжении  600 м до точки  33 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  33 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  80 м до точки  38 сельскохозяй -
ственные  угодья .33 № 7—8 Ст. 356
От точки  38 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  750 м до точки  41 между  двух  водоемов  балки  Солонцы .
От точки  41 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по балке  Солонцы  на про-
тяжении  1000 м до точки  42 балка  Солонцы .
От точки  42 граница  проходит  в южном  направлении  по балке  Солонцы  на протяжении  
1290 м до точки  45 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  45 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  урочища  Пологая  
Гора  на протяжении  1830 м до точки  55 полевая  дорога .
От точки  55 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  210 м до точки  57 пересечение  полевых  дорог  и автодороги  Кирово  — Вулкановка  (съезд  
с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь ).
От точки  57 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  
граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до Кирово  — Вулкановка  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  770 м до точки  63 автодорога  Кирово  — Вулкановка  (съезд  с автомо -
бильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь ).
От точки  63 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1290 м до точки  65 полевая  дорога  в районе  урочища  Пологая  Гора .
От точки  65 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3250 м до точки  75 пересечение  полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  75 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории  урочища  Куку  -
рузное  Поле  вдоль  лесополосы  на протяжении  2630 м до точки  83 автодорога  Дорошенково  — Вул-
кановка  (съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь ).
От точки  83 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 4904 м до точки  103 стык  границ  Ленинского  сельского  поселения , Марфовского  сельского  
поселения  и Кировского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  103 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  783 м до точки  109 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  109 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
лесополосы  на протяжении  1680 м до точки  116 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  116 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  185 м до точки  119 пересечение  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  119 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1228 м до точки  121 пересечение  полевой  дороги  и урочища  
Красно  полье .
От точки  121 граница  проходит  в южном  направлении  между  урочищем  Краснополье  и 
урочищем  Балочное  на протяжении  1080 м до точки  126 территория  урочища  Балочное .
От точки  126 граница  проходит  в западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1150 м до точки  129 полевая  дорога .
От точки  129 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1380 м до точки  138 пересечение  полевых  
дорог  и линии  электропередачи .
От точки  138 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
линии  электропередачи  на протяжении  1000 м до точки  143 пересечение  полевой  дороги  и ли-
нии электропередачи .
От точки  143 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1270 м до точки  147 пересечение  полевых  
дорог  в районе  урочища  Котловина  и урочища  Сенокосная .
От точки  147 граница  проходит  в южном  направлении  между  урочищем  Котловина  и уро-
чищем  Сенокосная  на протяжении  1970 м до точки  148 пересечение  полевых  дорог .
От точки  148 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  3290 м до точки  149 пересечение  границ  Марфовского  сельского  по-
селения  и Кировского  сельского  поселения  Ленинского  района  (береговая  линия  Черного  моря ).
От точки  149 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  18340 м до точки  628 пересечение  береговой  линии  Феодосийского  залива  
и береговой  линии  Черного  моря  в районе  мыса  Чауда .34 № 7—8 Ст. 356
От точки  628 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  Чер-
ного  моря  и Феодосийского  залива  на протяжении  7090 м до точки  774 пересечение  границ  
Луговского  сельского  поселения  и Кировского  сельского  поселения  Ленинского  района  (Фео-
досийский  залив ).
От точки  774 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  2070 м до точки  783 стык  границ  
Луговского  сельского  поселения , Батальненского  сельского  поселения  и Кировского  сельского  
поселения  Ленинского  района  (урочище  Белобродское ).
От точки  783 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  урочища  
Белобродское  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  2750 м до точки  788 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  788 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3160 м до точки  795 пересечение  
полевой  дороги  с автомобильной  дорогой  и линией  электропередачи .
От точки  795 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  9800 м до точки  803 пересечение  полевой  дороги  с автомобильной  дорогой .
От точки  803 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1870 м до точки  816 пересечение  полевых  дорог .
От точки  816 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  850 м до точки  820 стык  Батальненского  сельского  поселения , Луговского  сельского  
поселения  и Кировского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  820 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1609 м до точки  821 пересечение  с полевой  дорогой , район  
балки  Широкая .
От точки  821 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1370 м до точки  824 пересечение  полевых  дорог .
От точки  824 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  4100 м до точки  837 сельскохозяйственные  угодья , район  урочища  Кош .
От точки  837 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  урочища  Кош  
на протяжении  400 м до точки  839 полевая  дорога .
От точки  83 9 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  4290 м до точки  1 автомобильная  дорога  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодо -
сия — Керчь  до Кирово  — Вулкановка , линия  электропередачи  и лесополоса .
Муниципальное  образование  
Красногорское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Красногорского  сельского  поселения  является  точка  1 пере -
сечение  полевых  дорог  в районе  садовых  участков  СТ «Яблонька » и линия  электропередачи . 
От точки  1 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  по тер-
ритории  садовых  участков  СТ «Яблонька » на протяжении  100 м до точки  6 стык  границ  Ильи -
чевского  сельского  поселения , Лениновского  сельского  поселения  и Красногорского  сельского  
поселения  Ленинского  района .
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  545 м до точки  8 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  842 м до точки  11 автомобильная  дорога  Ленино  — Красногорка . 
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  1500 м до точки  15 стык  границ  Лениновского  сельского  поселения , Виноградненского  
сельского  поселения  и Красногорского  сельского  поселения  Ленинского  района , пересечение  
полевых  дорог . 
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 254 м до точки  18 граница  Северо -Крымского  канала . 
От точки  18 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекая  Северо -Крым -
ский  канал , вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  2262 м до точки  30 пересечение  ли-
нии электропередачи , полевой  дороги  и лесопосадки .
От точки  30 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1669 м до точки  46 пересечение  автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — 35 № 7—8 Ст. 356
Джанкой  — Феодосия  — Керчь  с автомобильной  дорогой  Керчь  — Симферополь  — Севасто -
поль  «Таврида ».
От точки  46 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  1378 м до точки  60 стык  гра-
ниц Ленинского  сельского  поселения  и Красногорского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  2599 м до точки  70 стык  границ  Ленинского  сельского  поселения , Кировского  
сельского  поселения  и Красногорского  сельского  поселения  Ленинского  района , пересечение  
полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  70 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и поле -
вой дороги  на протяжении  2114 м до точки  75 стык  границ  Кировского  сельского  поселе -
ния и Красно  горского  сельского  поселения  Ленинского  района , пересечение  полевых  дорог  
и лесо  полосы .
От точки  75 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1380 м до точки  79 граница  полевой  дороги .
От точки  79 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекая  ручей , вдоль  по-
левой  дороги  на протяжении  1500 м до точки  86 пересечение  полевой  дороги  и авто -
дороги  Кирово  — Вулкановка  (съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джан -
кой — Фео досия  — Керчь ).
От точки  86 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  гра-
ница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до Кирово  — Вулкановка  на протяжении  
390 м до точки  88 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  Кирово  — Вулкановка  
(съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь ).
От точки  88 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1720 м до точки  95 пересечение  полевых  дорог  в районе  балки  Глубокая .
От точки  95 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  2970 м до точки  107 граница  полевой  дороги  в районе  урочища  Кош .
От точки  107 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  4060 м до точки  120 пересечение  полевых  дорог .
От точки  120 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1020 м до точки  122 пересечение  полевых  дорог .
От точки  122 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1450 м до точки  129 пересечение  полевых  дорог  в районе  балки  Караченская .
От точки  129 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 320 м до точки  131 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  131 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1215 м до точки  136 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  136 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 450 м до точки  140 граница  полевой  дороги .
От точки  140 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1660 м до точки  153 пересечение  полевых  дорог .
От точки  153 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  353 м до точки  155 пересечение  полевых  дорог .
От точки  155 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2171 м до точки  175 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  175 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  1170 м до точки  186 
граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  186 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  250 м до точки  188 граница  лесополосы .
От точки  188 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
427 м до точки  193 пересечение  лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  193 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1874 м до точки  200 пересечение  оросительного  канала  и Северо -Крымског  о 
канала .36 № 7—8 Ст. 356
От точки  200 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  
канал , вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  327 м до точки  207 пересечение  линии  
электропередачи  с полевой  дорогой .
От точки  207 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  650 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог  в районе  садовых  участков  СТ «Яблонька » 
и линии  электропередачи . 
Муниципальное  образование  
Ленинское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Ленинского  сельского  поселения  является  точка  4, стык  гра-
ниц Виноградненского  сельского  поселения  Ленинского  района  и Останинского  сельского  по-
селения  Ленинского  района .
От точки  4 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  (СПК  «Ленин -
ское ») на протяжении  2650 м до точки  34 автомобильная  дорога  от с. Песочное  до автодороги  
граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  34 граница  идет  в северном  направлении  по  автомобильной  дороге  от с. Песоч -
ное до автодороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на протяжении  120 м 
до точки  35 пересечение  с полевой  дорогой  и линией  электропередачи .
От точки  35 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  700 м до точки  37 территория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  
линии  электропередачи .
От точки  37 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1530 м до точки  39 граница  ручья  в районе  горы  Кошик .
От точки  39 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  760 м до точки  40 граница  сельскохозяйственных  угодий  
и грунтовой  дороги .
От точки  40 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
на протяжении  1040 м до точки  48 граница  грунтовой  дороги  в районе  карьера  и ручья .
От точки  48 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
КСП  «Первое  Мая» на протяжении  410 м до точки  50 территория  сельскохозяйственных  угодий  
КСП  «Первое  Мая».
От точки  50 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1390 м до точки  51 территория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  
балки  Каширская .
От точки  51 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  балки  Каширская  на 
протяжении  2730 м до точки  60 стык  границ  Новониколаевского  сельского  поселения , Ленин -
ского  сельского  поселения  и Останинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  60 граница  идет  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  линий  элек-
тропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» п/ст «Черноморская », ВЛ-220 кВп/ст «Феодосийская » 
п/ст «НС-3», ВЛ-220 «НС-3» — п/ст «Камыш -Бурунская ») на протяжении  2330 м до точки  75 
пересечение  полевых  дорог .
От точки  75 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  2619 м до точки  87 пересечение  полевых  дорог  в районе  линии  электропередачи .
От точки  87 граница  идет  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесополосы  
на протяжении  831 м до точки  96 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферополь  — 
Сева  стополь  «Таврида ».
От точки  96 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  
дороги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  3380 м до точки  118 
стык  границ  Горностаевского  сельского  поселения , Новониколаевского  сельского  поселения  
и Ленинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  118 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  границы  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  1634 м до точки  135 стык  границ  Горностаевского  сельского  поселения , Марфовского  
сельского  поселения  и Ленинского  сельского  поселения  Ленинского  района  в районе  хребта  
Каменистый .
От точки  135 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3324 м до точки  140 граница  балки  реки .37 № 7—8 Ст. 356
От точки  140 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
вдоль  балки  реки  на протяжении  2620 м до точки  176 граница  полевой  дороги  на территории  
сельскохоз  яйственных  угодий  КСП  «Марфовский » в районе  балки  реки  Сомарли .
От точки  176 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  лесополосы  на протяжении  1910 м до точки  185 территория  сельско -
хозяйственных  угодий  КСП  «Ленинское ».
От точки  185 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3730 м до точки  193 территория  урочища  Восточное .
От точки  193 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  балки  урочища  
Восточное  на протяжении  2400 м до точки  196 пересечение  полевых  дорог .
От точки  196 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  вдоль  лесопосадки  на протяжении  1370 м до точки  203 граница  лесополосы .
От точки  203 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  на протяжении  
1370 м до точки  204 стык  границ  Марфовского  сельского  поселения , Кировского  сельского  по-
селения  и Ленинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  204 граница  идет  в западном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
лесопосадки  на протяжении  4900 м до точки  224 граница  автомобильной  дороги  от а/д граница  
с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до Дорошенково  — Вулкановка .
От точки  224 граница  идет  в западном  направлении  по границе  полевой  дороги  и лесо -
посадки  вдоль  урочища  Кукурузное  Поле  на протяжении  2631 м до точки  232 пересечение  по-
левых  дорог .
От точки  232 граница  идет  в западном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  3250 м до точки  242 территория  урочища  Пологая  Гора .
От точки  242 граница  идет  в западном  направлении  по территории  урочища  Пологая  Гора  
на протяжении  1290 м до точки  244 граница  автомобильной  дороги  от а/д граница  с Украи -
ной — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до Кирово  — Вулкановка .
От точки  244 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  дороги  
от а/д граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до Кирово  — Вулкановка  на про-
тяжении  728 м до точки  249 пересечение  с полевой  дорогой .
От точки  249 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  границы  полевой  дороги  
на протяжении  246 м до точки  252 территория  урочища  Пологая  Гора .
От точки  252 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  урочища  
Поло  гая Гора  на протяжении  1830 м до точки  262 балка  Солонцы .
От точки  262 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  балки  Солонцы  
на протяжении  3350 м до точки  272 пересечение  полевых  дорог .
От точки  272 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  лесополосы  на протяжении  2740 м до точки  288 стык  Кировского  сельского  поселения , 
Красногорского  сельского  поселения  и Ленинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  288 граница  идет  в северном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  2560 м до точки  298 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферополь  — Сева -
стополь  « Таврида ».
От точки  298 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  3179 м до точки  318 пересе -
чение  с грунтовой  дорогой  в районе  балки  реки  Сомарли .
От точки  318 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  балки  реки  Сомарли  
на протяжении  2888 м до точки  4 стык  границ  Виноградненского  сельского  поселения  и Оста -
нинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
Муниципальное  образование  
Луговское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Луговского  сельского  поселения  является  точка  254, рас-
положенная  на стыке  границ  Батальненского , Уваровского  и Луговского  сельских  поселений  
Ленин  ского  района  (опора  линии  электропередачи ).
От точки  254 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  полевой  дороги , затем  вдоль  узкой  полосы  леса и древесных  насаждений  
на протяжении  2036 до точки  13 полевая  дорога .38 № 7—8 Ст. 356
От точки  13 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  сельско -
хозяйственными  угодьями , пересекает  четыре  линии  электропередачи , на протяжении  1423 м 
до точки  15 ручей .
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ручья  между  сельско -
хозяйственными  угодьями  на протяжении  1167 м до точки  26 пересечение  автомобильной  до-
роги  (трасса  Е97) и линии  электропередачи . 
От точки  26 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  автомобильной  
дорогой  (трасса  Е97) и линией  электропередачи  на протяжении  2252 м до точки  44 лесопосадка .
От точки  44 граница  проходит  в северном  направлении , пересекает  автомобильную  доро -
гу (трасса  Е97), далее  вдоль  лесопосадки  между  сельскохозяйственными  угодьями , пересекает  
четыре  линии  электропередачи , затем  вдоль  линии  электропередачи  до электростанции , через  
заболоченную  местность  на протяжении  2905 м до точки  76 канал .
От точки  76 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  между  сель -
скохозяйственными  угодьями  на протяжении  1180 м до точки  77 стык  границ  Уваровского , 
Ильичевского  и Луговского  сельских  поселений  Ленинского  района  (канал ).
От точки  77 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесопосадки  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1140 м до точки  82 полевая  дорога .
От точки  82 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  сель -
скохозяйственными  угодьями  на протяжении  1194 м до точки  96 пересечение  автомобильной  
дороги  (трасса  Е97) в районе  домовладения , расположенного  по адресу : Ленинский  район , 
с. Луговое , ул. Васи  Васильева , 2.
От точки  96 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной дороги  (трасса  Е97) на протяжении  3510 м до точки  120 узкая  полоса  леса  и древесных  
насаждений .
От точки  120 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и древес -
ных насаждений  между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2198 м до точки  142 
полевая  дорога .
От точки  142 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  350 м до точки  144 полевая  дорога .
От точки  144 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  сель -
скохозяйственными  угодьями , пересекает  балку  Караченская , на протяжении  5094 м до точ-
ки 175 пересечение  полевых  дорог .
От точки  175 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1020 м до точки  177 стык  границ  Красногорского , Кировского  и Луговско -
го сельских  поселений  Ленинского  района .
От точки  177 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  2980 м до точки  181 стык  границ  Кировского , Батальненского  и Луговского  
сельских  поселений  Ленинского  района  (полевая  дорога ).
От точки  181 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  6324 м до точки  210 полевая  дорога .
От точки  210 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по сельско -
хозяйственным  угодьям  на протяжении  705 м до точки  213 полевая  дорога .
От точки  213 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  2960 м до точки  221 полевая  дорога .
От точки  221 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1836 м до точки  227 пересечение  полевых  дорог .
От точки  227 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2053 м до точки  239 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  239 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  996 м до 
точки  241 опора  линии  электропередачи .
От точки  241 граница  пересекает  автомобильную  дорогу  граница  с Украиной  — Джан -
кой — Феодосия  — Керчь  (трасса  Е97) и проходит  в северо -восточном  направлении  по сель -
скохозяйственным  угодьям , пересекает  четыре  линии  электропередачи , и далее  вдоль  полевой  
дороги , на протяжении  3652 м до точки  254 стык  границ  Батальненского , Уваровского  и Лугов -
ского  сельских  поселений  Ленинского  района  (опора  линии  электропередачи ).39 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Марфовское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Марфовского  сельского  поселения  является  точка  1 грани -
ца полевой  дороги  на территории  сельскохозяйственных  угодий  КСП  «Марфовский » в районе  
балки  реки  Сомарли . 
От точки  1 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  балки  
реки  Сомарли  на протяжении  2620 м до точки  37 территория  сельскохозяйственных  угодий  
(КСП  «Ленинское »).
От точки  37 граница  идет  в северном  направлении , пересекая  балку  реки  Сомарли , на про-
тяжении  3324 м до точки  42 стык  границ  Горностаевского  сельского  поселения , Марфовского  
сельского  поселения  и Ленинского  сельского  поселения  Ленинского  района  в районе  хребта  
Каменистый .
От точки  42 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
линии  электропередачи  на протяжении  2293 м до точки  45 пересечение  линии  электропере -
дачи , полевой  дороги  и автомобильной  дороги  до с. Марфовка  (съезд  с автодороги  граница  
с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь ).
От точки  45 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
линии  электропередачи  на протяжении  1417 м до точки  53 территория  сельскохозяйственных  
угодий  в месте  пересечения  линий  электропередачи .
От точки  53 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на про-
тяжении  560 м до точки  56 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  56 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3180 м до точки  65 граница  сооружения  «Турецкий  вал».
От точки  65 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  границы  сооружения  «Турецкий  
вал» на протяжении  2220 м до точки  98 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  98 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  сооружение  «Турецкий  вал», 
по территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  810 м до точки  99 граница  поле -
вой дороги .
От точки  99 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  177 м до точки  101 граница  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  101 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  480 м до точки  103 пересечение  полевых  дорог  
и лесополосы  в районе  балки  Глубокая .
От точки  103 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  4290 м до точки  124 стык  границ  Горностаевского  
сельского  поселения , Марьевского  сельского  поселения  и Марфовского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  124 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  КСП  «Марфовский » вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3515 м до точки  130 граница  
сооружения  Турецкий  вал.
От точки  130 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  сооружения  Турецкий  вал 
на протяжении  665 м до точки  136 пересечение  автомобильной  дороги  от а/д граница  с Украи -
ной — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до с. Заветное , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  136 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  от 
а/д граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до с. Заветное  на протяжении  370 м 
до точки  140 пересечение  с полевой  дорогой .
От точки  140 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  170 м до точки  143 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  и сооружения  
Турецкий  вал.
От точки  143 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  сооружения  Турецкий  вал 
на протяжении  5831 м до точки  201 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  201 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  600 м до точки  203 граница  дамбы  озера  Узунларское .
От точки  203 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Узун -
ларское  на протяжении  19900 м до точки  661 стык  границ  Марьевского  сельского  поселения , 
Марфов  ского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Черного  моря .40 № 7—8 Ст. 356
От точки  661 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  береговой  линии  Черного  моря  
на протяжении  7250 м до точки  692 стык  границ  Кировского  сельского  поселения , Марфовско -
го сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  692 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  5260 м до точки  694 пересечение  полевых  дорог  в районе  урочища  Кот-
ловина  и урочища  Сенокосная .
От точки  694 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3650 м до точки  712 территория  сельскохозяй -
ственных  угодий  в районе  урочища  Балочное .
От точки  712 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1150 м до точки  715 территория  урочища  Балочное .
От точки  715 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  КСП  «Марфовское » на протяжении  1228 м до точки  722 граница  полевой  
дороги .
От точки  722 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  320 м до точки  726 граница  полевой  дороги  
и лесо  полосы .
От точки  726 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  полевой  дороги  и лесопосадки  на протяжении  1440 м до точки  732 пересечение  
полевых  дорог  и лесопосадки .
От точки  732 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  780 м до точки  738 стык  границ  Ленинского  сельского  поселе -
ния, Кировского  сельского  поселения  и Марфовского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  738 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки  на протяжении  
205 м до точки  739 граница  лесополосы .
От точки  739 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки  на протяжении  
1370 м до точки  746 пересечение  полевых  дорог .
От точки  746 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  2400 м до точки  749 территория  урочища  Восточное .
От точки  749 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  3730 м до точки  757 территория  сельскохозяйственных  уго-
дий КСП  «Ленинское ».
От точки  757 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1910 м до точки  1 граница  полевой  дороги  на территории  
сельскохозяйственных  угодий  КСП  «Марфовский » в районе  балки  реки  Сомарли . 
Муниципальное  образование  
Марьевское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Марьевское  сельского  поселения  является  точка  1 граница  
сооружения  Турецкий  вал. 
От точки  1 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3548 м до точки  8 стык  границ  Горностаевского  
сельского  поселения , Марфовского  сельского  поселения  и Марьевского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  8 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  4242 м до точки  27 стык  границ  Горностаевского  сельского  
поселения , Челядиновского  сельского  поселения  и Марьевского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района .
От точки  27 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  балки  Сокольская  
на протяжении  860 м до точки  36 территория  урочища  Птичье  Поле .
От точки  36 граница  идет  в южном  направлении  по территории  балки  Сокольская  на про-
тяжении  1738 м до точки  61 пересечение  грунтовых  дорог  (подъезд  к селу  Пташкино ).
От точки  61 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  601 м до точки  69 граница  грунтовой  дороги  и лесного  массива  Марьевский  лес.
От точки  69 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
Марьев  ский  лес на протяжении  2376 м до точки  87 граница  грунтовой  дороги  и лесного  масси -
ва Марьев  ский  лес.41 № 7—8 Ст. 356
От точки  87 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  Марьев -
ский  лес на протяжении  1046 м до точки  97 территория  лесного  массива  Высоковское  лесниче -
ство  и урочища  Марьевские  Горки .
От точки  97 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  урочища  
Марьев  ские  Горки  на протяжении  2200 м до точки  104 граница  ручья  на территории  урочища  
Птичье  Поле .
От точки  104 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  урочища  Пти-
чье Поле  на протяжении  2540 м до точки  117 граница  дамбы  озера  на территории  урочища  
Плавни .
От точки  117 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  дамбы  озера  на территории  
урочища  Плавни  на протяжении  920 м до точки  123 граница  озера  Тобечикское .
От точки  123 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Тобе -
чикское  на протяжении  6552 м до точки  270 стык  границ  Заветнинского  сельского  поселе -
ния, Челя  диновского  сельского  поселения  и Марьевского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
От точки  270 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  2730 м до точки  275 граница  полевой  дороги .
От точки  275 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1653 м до точки  279 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  279 граница  идет  в юго-западном  направлении  по полевой  дороги  вдоль  балки  
Кулики  на протяжении  2408 м до точки  288 пересечение  полевой  дороги  с лесопосадкой .
От точки  288 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2960 м до точки  300 пересечение  полевой  дороги , лесополосы , автомобильной  дороги  
до с. Марьев  ка (съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — 
Керчь ).
От точки  300 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  балок  Камышовая  
и Чебац  кая на протяжении  5789 м до точки  312 стык  границ  Заветненского  сельского  поселе -
ния, Марьевского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии   Черного  моря .
От точки  312 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  Черно -
го моря  на протяжении  16180 м до точки  595 стык  границ  Марфовского  сельского  поселения , 
Марьев  ского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  595 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  озера  Узун -
ларское  на протяжении  19900 м до точки  1053 граница  дамбы  озера  Узунларское .
От точки  1053 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  596 м до точки  1055 граница  сооружения  Турецкий  вал.
От точки  1055 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  сооружения  Турец -
кий вал на протяжении  5831 м до точки  1113 граница  грунтовой  дороги .
От точки  1113 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  грунтовой  
дороги  на протяжении  170 м до точки  1116 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобильной  до-
рогой  от а/д граница  с Украиной  — Джан  кой — Феодосия  — Керчь  до с. Заветное .
От точки  1116 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  автомобиль -
ной дороги  от а/д граница  с Украиной  —  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до с. Заветное  на про-
тяжении  370 м до точки  1120 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобильной  дорогой  от а/д 
граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до с. Заветное , оросительным  каналом  
и сооружением  Турецкий  вал.
От точки  1120 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  сооружения  Турец -
кий вал на протяжении  632 м до точки  1 граница  сооружения  Турецкий  вал.
Муниципальное  образование  
Мысовское  сельское  поселение  Ленинского  района
Контур  1
От точки  1 граница  проходит  вдоль  скалы , расположенной  в районе  бухты  № 2 и бухты  
Калабатка  в 54 м от береговой  линии  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района  до точки  1.42 № 7—8 Ст. 356
Контур  2
Начальной  точкой  границы  контура  2 Мысовского  сельского  поселения  является  точ-
ка 82, расположенная  на стыке  границ  городского  поселения  Щелкино , Мысовского  сельского  
поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  82 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  северо -западной  гра-
ницы  поселка  городского  типа  Щелкино  и базы  отдыха  «Рига » на протяжении  95 м до точки  85 
граница  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  85 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  автомобиль -
ной дороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  3116 м до точки  101 стык  границ  городского  
поселения  Щелкино , Калиновского  сельского  поселения  и Мысовского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  101 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по грунтовой  дороге  
вдоль  западной  границы  лесного  массива  и восточной  границы  садоводческого  потребитель -
ского  кооператива  «Акташ » на протяжении  860 м до точки  111 территория  садоводческого  по-
требительского  кооператива  «Акташ ».
От точки  111 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
северной  границы  садоводческого  потребительского  кооператива  «Акташ » на протяжении  
1018 м до точки  139 граница  садоводческого  потребительского  кооператива  «Акташ » и садово -
го некоммерческого  товарищества  «Бухта  Широкая ».
От точки  139 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  се-
верной  границы  садоводческих  товариществ  СНТ  «Бухта  широкая », СПК  «Мрия », СНТ  «Мечта  » 
на протяжении  706 м до точки  159 граница  садоводческих  товариществ  СПК  «Мрия », 
СНТ  «Мечта » и сельскохозяйственных  угодий , в районе  пересечения  линий  электропередачи .
От точки  159 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
западной  границы  садоводческих  товариществ  СПК  «Мрия », СНТ  «Мечта » на протяжении  
1362 м до точки  199 пересечение  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое  и грунтовой  
дороги .
От точки  199 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  автомобиль -
ной дороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  100 м до точки  200 граница  автомобильной  
дороги  Ленино  — Мысовое , в районе  промзоны  ГУП  РК «Черноморнефтегаз » и границы  садо -
вого  товарищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  
сельского  поселения .
От точки  200 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по северо -восточной  гра-
нице  садового  товарищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села Семеновка  
Мысовского  сельского  поселения , на протяжении  415 м до точки  207 граница  садового  това -
рищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  
поселения , в районе  автомобильной  дороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  207 граница  проходит  в западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  юго-
западной  границы  садового  товарищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села 
Семеновка  Мысовского  сельского  поселения , на протяжении  350 м до точки  213 граница  садо -
вого  товарищества  «Вишня -96», расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  
сельского  поселения , в районе  пересечения  грунтовых  дорог .
От точки  213 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
жилого  массива  по улице  Степной , расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовско -
го сельского  поселения , на протяжении  475 м до точки  223 граница  жилого  массива  по улице  
Дачная , расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения .
От точки  223 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
жилого  массива  по улице  Дачная , расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  
сельского  поселения , на протяжении  560 м до точки  227 пересечение  грунтовых  дорог , район  
нового  жилого  строительства .
От точки  227 граница  проходит  в западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  жи-
лых массивов  по улицам  Дачная  и  Степная , расположенных  на территории  села Семеновка  
Мысовского  сельского  поселения , на протяжении  187 м до точки  228 граница  улицы  Степная , 
расположенной  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения .
От точки  228 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  жилого  массива  по улице  
Степная , расположенного  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения , 43 № 7—8 Ст. 356
на протяжении  978 м до точки  231 пересечение  линии  электропередачи  с улицей  Степная , 
расположенной  на территории  села Семеновка  Мысовского  сельского  поселения , в районе  
виноградников .
От точки  231 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
юго-восточной  границы  виноградников  и линии  электропередачи  на протяжении  1192 м до точ-
ки 236 граница  виноградников  и линии  электропередачи .
От точки  236 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  вдоль  смежной  границы  с Калиновским  сельским  поселением  Ленин -
ского  района  на протяжении  940 м до точки  253 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобиль -
ной дорогой  Ленино  — Мысово  — пионерский  лагерь  «Алые  Паруса » и лесопосадки .
От точки  253 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
смежной  границы  с Калиновским  сельским  поселением  Ленинского  района  на протяжении  
650 м до точки  269 пересечение  грунтовой  дороги  с автомобильной  дорогой  от Заводское  до ав-
тодороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  269 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  от 
Заводское  до автодороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  376 м до точки  275 пересечение  
грунтовой  дороги  с автомобильной  дорогой  от Заводское  до автодороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  275 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  восточной  границы  
села Заводское  Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  на протяжении  840 м 
до точки  291 пересечение  грунтовых  дорог  в районе  свинофермы .
От точки  291 граница  проходит  в западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  жи-
лых массивов , расположенных  по улицам  Виноградная  и Садовая , южной  границы  села Завод -
ское  Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  на протяжении  501 м до точки  295 
стык  границ  Калиновского  сельского  поселения , Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  
района  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  295 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Азовского  моря  на протяжении  17250 м до точки  82, расположенной  на стыке  границ  город -
ского  поселения  Щелкино , Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  
линии  Азовского  моря .
Контур  3
Начальной  точкой  границы  контура  3 Мысовского  сельского  поселения  является  точ-
ка 1683, расположенная  на стыке  границ  Останинского  сельского  поселения  и Мысовского  
сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  1683 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  320 м до точки  1684 граница  грунтовой  дороги  (песчаный  грейдер  
«Зеле  ный Яр») и лесного  массива .
От точки  1684 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по грунтовой  дороге  
(песча  ный грейдер  «Зеленый  Яр») вдоль  лесного  массива  на протяжении  1211 м до точки  1685 
пересечение  грунтовых  дорог .
От точки  1685 граница  проходит  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  лесного  
массива  на протяжении  1728 м до точки  1688 граница  лесного  массива  в районе  урочища  Плавни . 
От точки  1688 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории  урочища  
Плавни  на протяжении  690 м до точки  1700 стык  границ  Останинского  сельского  поселения , 
Виноградненского  сельского  поселения  и Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района  .
От точки  1700 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по территории  уро-
чища  Плавни  на протяжении  420 м до точки  1707 пересечение  оросительного  канала  и грун -
товой  дороги  в районе  линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип » 
(уч №45)).
От точки  1707 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по граница  ороситель -
ного  канала  вдоль  линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») на про-
тяжении  1720 м до точки  1713 стык  границ  Виноградненского  сельского  поселения , городского  
поселения  Щелкино  и Мысовского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  1713 граница  проходит  в северном  направлении  по границе  озера  Акташское  
вдоль  линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») на протяжении  
955 м до точки  1723 граница  Астанинского  водохранилища  и канала  Азов -Акташ .44 № 7—8 Ст. 356
От точки  1723 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по границе  озера  Акташ -
ское  на протяжении  1090 м до точки  1735 граница  Астанинского  водохранилища  и автомобиль -
ной дороги  (подъезд  к ветроэлектростанции ).
От точки  1735 граница  проходит  в северном  направлении  по границе  озера  Акташское  
на протяжении  1040 м до точки  1753 граница  озера  Акташское  в районе  линии  электропередачи  
(ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип », участок  № 24).
От точки  1753 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по границе  озера  Акташ -
ское  вдоль  линии  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» — п/ст «Казантип ») на протяжении  
2008 м до точки  1762 автомобильной  дороги  от с. Азовское  — до автодороги  Ленино  — Мысовое .
От точки  1762 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по границе  автомобиль -
ной дороги  Азовское  — до автодороги  Ленино  — Мысовое  на протяжении  2105 м до точки  1774 
граница  городского  поселения  Щелкино  в районе  промз  оны.
От точки  1774 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границы  озера  
Соле  ное озеро  протяжении  2690 м до точки  1800 граница  городского  поселения  Щелкино  
и села Мысовое  Ленинского  района  в районе  озера  Соленое  озеро .
От точки  1800 граница  проходит  в западном  направлении  по северной  границе  городско -
го поселения  Щелкино  на протяжении  317 м до точки  1803 стык  границ  городского  поселения  
Щелкино , Мысовского  сельского  поселения  и береговой  линии  Азовского  моря .
От точки  1803 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
Азовского  моря , огибая  мыс Казантип , на протяжении  20540 м до точки  1683, расположенной  
на стыке  границ  Останинского  сельского  поселения , Мысовского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
Муниципальное  образование  
Новониколаевское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Новониколаевского  сельского  поселения  является  точка  1 
стык  границ  Белинского  сельского  поселения , Останинского  сельского  поселения  и Новонико -
лаевского  сельского  поселения  Ленинского  района . 
От точки  1 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  1370 м до точки  3 автомобильная  дорога  до с. Золотое  (съезд  с автодороги  граница  
с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь ).
От точки  3 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  до 
с. Золотое  (съезд  с автодороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь ) на про-
тяжении  481 м до точки  14 юго-восточная  граница  села Станционное  Ленинского  района .
От точки  14 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  юго-восточной  границы  
села Станционное  Ленинского  района  на протяжении  785 м до точки  18 граница  железной  до-
роги  и лесопосадки .
От точки  18 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесопосадки  и железной  
дороги  на протяжении  720 м до точки  21 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  21 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1150 м до точки  24 пересечение  грунтовых  дорог  в районе  Керченского  
водохранилища .
От точки  24 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  границы  Керченского  водо -
хранилища  на протяжении  1642 м до точки  34 пересечение  грунтовой  дороги  и линии  электро -
передачи  в районе  сооружения  Турецкий  вал.
От точки  34 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  линии  электропередачи  
вдоль  Каменистого  хребта  на протяжении  1668 м до точки  43 стык  границ  Белинского  сельско -
го поселения , Чистопольского  сельского  поселения  и Новониколаевского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  43 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  линии  электропере -
дачи  вдоль  Каменистого  хребта  на протяжении  808 м до точки  44 территория  сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  44 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (КСП  «Родина ») на протяжении  1090 м до точки  48 пересечение  полевых  дорог .
От точки  48 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  балки  Нари -
мановка  на протяжении  3609 м до точки  69 стык  границ  Чистопольского  сельского  по-45 № 7—8 Ст. 356
селения , Горностаевского  сельского  поселения  и Новониколаевского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  69 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  1570 м до точки  77 пересечение  полевых  дорог  в районе  урочища  Ровное  Поле .
От точки  77 граница  идет  в западном  направлении  по границе  полевой  дороги  на протя -
жении  540 м до точки  78 граница  полевой  дороги  и сооружения  Турецкий  вал.
От точки  78 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1430 м до точки  83 пересечение  полевых  дорог .
От точки  83 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1780 м до точки  88 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  88 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  1631 м до точки  102 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферо -
поль  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  102 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  до-
роги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  133 м до точки  104 стык  
границ  Горностаевского  сельского  поселения , Ленинского  сельского  поселения  и Новонико -
лаевского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  104 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  до-
роги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » на протяжении  3378 м до точки  124 
граница  линии  электропередачи .
От точки  124 граница  идет  в северном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
лесополосы  на протяжении  831 м до точки  135 пересечение  полевых  дорог  в районе  линии  
электропередачи .
От точки  135 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  2619 м до точки  147 пересечение  полевых  дорог  в районе  линии  электропередачи .
От точки  147 граница  идет  в северном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  линий  
электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» п/ст «Черноморская », ВЛ-220 кВп/ст «Феодосийская » 
п/ст «НС-3», ВЛ-220 «НС-3» — п/ст «Камыш -Бурунская ») на протяжении  2330 м до точки  162 
стык  границ  Ленинского  сельского  поселения , Останинского  сельского  поселения  и Новонико -
лаевского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  162 граница  идет  в северном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  линий  
электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» п/ст «Черноморская », ВЛ-220 кВп/ст «Феодосийская » 
п/ст «НС-3», ВЛ-220 «НС-3» — п/ст «Камыш -Бурунская ») на протяжении  5822 м до точки  196 
граница  автомобильной  дороги  (подъезд  к с. Зеленый  Яр), пересечение  линий  электропередачи  
в районе  насосных  станций  Зеленоярского  водохранилища .
От точки  196 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  по территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  780 м до точки  201 
пересечение  грунтовой  дороги  (подъезд  к ветроэлектростанции ), линии  электропередачи  
и лесополосы .
От точки  201 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
(подъезд  к ветроэлектростанции ) вдоль  лесополосы  на протяжении  654 м до точки  206 пере -
сечение  грунтовых  дорог  (подъезд  к ветроэлектростанции ) и лесополосы .
От точки  206 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  168 м до точки  1 стык  границ  Белинского  сельского  поселе -
ния, Останинского  сельского  поселения  и Новониколаевского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
Муниципальное  образование  
Октябрьское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Октябрьского  сельского  поселения  является  точка  1 граница  
полевой  дороги  в районе  горы  Ташкалак  и урочища  Красная  поляна . 
От точки  1 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  ущелья  и горы  Ташкалак  на про-
тяжении  430 м до точки  2 стык  границ  Войковского  сельского  поселения , Багеровского  сель -
ского  поселения  и Октябрьского  сельского  поселения  Ленинского  района . 
От точки  2 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  горного  хребта  и лесного  масси -
ва на протяжении  2470 м до точки  11 граница  лесного  массива . 46 № 7—8 Ст. 356
От точки  11 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  горный  хребет  
и лесной  массив , на протяжении  740 м до точки  12 территория  сельскохозяйственных  угодий  
в районе  фермы . 
От точки  12 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий , пересекая  лесной  массив , на протяжении  970 м до точки  17 граница  полевой  
дороги . 
От точки  17 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2343 м до точки  23 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи . 
От точки  23 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  4810 м до точки  41 стык  границ  Войскогового  сельского  по-
селения  Ленинского  района , городского  округа  Керчь  и Октябрьского  сельского  поселения  
Ленин  ского  района . 
От точки  41 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
территории  аэропорта  города  Керчь  на протяжении  2410 м до точки  54 пересечение  полевых  
дорог  и лесополосы . 
От точки  54 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1010 м до точки  55 пересечение  полевых  дорог  в районе  железной  дороги .
От точки  55 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  172 м до точки  60 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Чистополье  — 
Ново  отрадное .
От точки  60 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  автомобильную  дорогу  
Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное , на протяжении  280 м до точки  62 граница  жилого  мас-
сива , расположенного  на улице  Киевская  села Октябрьское , и железной  дороги .
От точки  62 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  восточной  границы  села 
Октябрьское  по границе  жилых  массивов , расположенных  по улицам  Киевская , Полтавская  
и Гагарина , на протяжении  350 м до точки  66 территория  сельскохозяйственных  угодий  в райо -
не железной  дороги .
От точки  66 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  вдоль  юго-восточной  границы  села Октябрьское  на протяжении  990 м до точки  72 
территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  72 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  лесного  массива  на протяжении  310 м до точки  77 граница  полевой  дороги  и лес-
ного  массива .
От точки  77 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  лес-
ного  массива  на протяжении  624 м до точки  95 граница  полевой  дороги  в районе  балки  Бигель .
От точки  95 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  балку  Бигель , вдоль  
садовых  участков  «Золотой  курган » на протяжении  650 м до точки  98 граница  садовых  участ -
ков «Золотой  курган ».
От точки  98 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  «Золотой  
курган » на протяжении  1435 м до точки  135 пересечение  полевых  дорог .
От точки  135 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  садовых  участков  на протяжении  550 м до точки  148 пересечение  полевых  дорог .
От точки  148 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
садовых  участков  на протяжении  550 м до точки  157 пересечение  полевых  дорог .
От точки  157 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
СНТ  «Тиритака » на протяжении  234 м до точки  166 автомобильная  дорога  Армянск  — Джан -
кой — Феодосия  — Керчь .
От точки  166 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
СТ «Дары  природы » на протяжении  620 м до точки  177 территория  промзоны  (ГО Керчь , 
ул. Чкалова ) в районе  железной  дороги .
От точки  177 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  2058 м до точки  200 граница  автомобильной  дороги  Новороссийск  — Анапа  — Керчь  
«Таврида ».
От точки  200 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  автомобильную  до-
рогу  Новороссийск  — Анапа  — Керчь  «Таврида », вдоль  железной  дороги  на протяжении  2914 м 
до точки  221 граница  полевой  дороги  в районе  Камыш -Бурунского  кладбища .47 № 7—8 Ст. 356
От точки  221 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  Камыш -Бурун -
ского  кладбища  на протяжении  508 м до точки  248 граница  автомобильной  дороги   (подъездная  
дорога  ГРС-2 г. Керчь ).
От точки  248 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги (подъездная  дорога  ГРС-2 г. Керчь ) на протяжении  500 м до точки  255 граница  полевой  
дороги .
От точки  255 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
на протяжении  629 м до точки  272 пересечение  с границей  автомобильной  дороги  Феодосий -
ское  шоссе .
От точки  272 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  автомобильной  до-
роги  Феодосийское  шоссе  на протяжении  119 м до точки  275 пересечение  с полевой  дорогой .
От точки  275 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и микрорайона  городского  округа  Керчь  Аршинцево  на протяжении  1805 м до точки  299 гра-
ница  полевой  дороги  в районе  садовых  участков  СНТ  «Степное -1».
От точки  299 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  садовых  участков  СНТ  «Степное -1» на протяжении  411 м до точки  317 пересечение  по-
левых  дорог  в районе  северо -восточной  границы  садовых  участков  СНТ  «Степное -1».
От точки  317 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
садовых  участков  СНТ  «Степное -1» на протяжении  488 м до точки  329 пересечение  полевых  
дорог  в районе  садовых  участков  СПК  «Огородник ».
От точки  329 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  садовых  участков  СПК  «Ого-
родник » на протяжении  1748 м до точки  344 стык  границ  Приозерновского  сельского  поселе -
ния Ленинского  района , городского  округа  Керчь  и Октябрьского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района .
От точки  344 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  391 м до точки  346 пересечение  полевых  дорог , лесополосы  
и линии  электропередачи .
От точки  346 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1013 м до точки  348 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  348 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2740 м до точки  349 пересечение  полевых  дорог  и лесопосадки .
От точки  349 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий , пересекая  карьер  Александровские  скалы , на протяжении  1293 м до точки  357 стык  
границ  Багеровского  сельского  поселения , Приозерновского  сельского  поселения  и Октябрь -
ского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  357 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  лесополосу , на про-
тяжении  54 м до точки  358 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферополь  — Севасто -
поль  «Таврида » и лесопосадки .
От точки  358 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  урочища  Горо -
дище  на протяжении  812 м до точки  360 территория  балки  Соленая .
От точки  360 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  балки  Соленая  
и балки  Кушайресинская  на протяжении  3860 м до точки  371 территория  сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  371 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  лесопосадки  на протяжении  1620 м до точки  380 граница  автомобильной  дороги  
Багерово  до а/д граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  380 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  дороги  
Багерово  до а/д граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на протяжении  2030 м 
до точки  397 съезд  на автомобильную  дорогу  Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное  в районе  
улицы  Ленина  поселка  городского  типа  Багерово .
От точки  397 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  границы  автомобильной  до-
роги  Керчь  — Чистополье  — Новоотрадное  на протяжении  291 м до точки  402 граница  полевой  
дороги  и линии  электропередачи  в районе  железной  дороги .
От точки  402 граница  идет  в северном  направлении , пересекая  железную  дорогу , на про-
тяжении  86 м до точки  406 граница  лесополосы  в районе  улицы  Победы  поселка  городского  
типа  Багерово .48 № 7—8 Ст. 356
От точки  406 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и же-
лезной  дороги  на протяжении  206 м до точки  408 граница  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  408 граница  идет  в северном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
жилых  массивов , расположенных  на улицах  Победы , Садовая , Центральная  и Степная  посел -
ка городского  типа  Багерово , на протяжении  640 м до точки  424 пересечение  полевых  дорог  
на территории  сельскохозяйственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  424 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  440 м до точки  425 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  425 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  207 м до точки  426 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  426 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  399 м до точки  427 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  427 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  242 м до точки  429 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  429 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  (заброшенный  карьер ) на протяжении  218 м до точки  430 территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  (заброшенный  карьер ).
От точки  430 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  799 м до точки  434 пересечение  полевых  дорог  в районе  горы  Ласточ -
кино  гнездо .
От точки  434 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
на протяжении  6640 м до точки  1 граница  полевой  дороги  в районе  горы  Ташкалак  и урочища  
Красная  поляна . 
Муниципальное  образование  
Останинское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Останинского  сельского  поселения  является  точка  1 стык  гра-
ниц Мысовского  сельского  поселения , Останинского  сельского  поселения  Ленинского  района  
и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  1 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Казан -
типского  залива  Азовского  моря  на протяжении  10170 м до точки  120 стык  границ  Белинского  
сельского  поселения , Останинского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  ли-
нии Азовского  моря .
От точки  120 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  юго-западной  границы  села Нижне -
заморское  Белинского  сельского  поселения  Ленинского  района  и лесного  массива  на протяже -
нии 570 м до точки  121 граница  грунтовой  дороги .
От точки  121 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  юго-западной  границы  села 
Нижнезаморское  Белинского  сельского  поселения  Ленинского  района  на протяжении  137 м 
до точки  124 граница  жилого  массива  по улице  Лесная  села Нижнезаморское  Белинского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района .
От точки  124 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  240 м до точки  126 граница  автомобильной  дороги  Песочное  — Станционное .
От точки  126 граница  идет  в южном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  Песоч -
ное — Станционное  вдоль  лесного  массива  на протяжении  464 м до точки  130 район  промзоны .
От точки  130 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  промзону , на протяжении  
423 м до точки  136 граница  железной  дороги .
От точки  136 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  железную  дорогу , на про-
тяжении  70 м до точки  140 стык  границ  Новониколаевского  сельского  поселения , Белинского  
сельского  поселения  и Останинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  140 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  168 м до точки  141 пересечение  грунтовых  дорог  (подъезд  
к ветроэлектростанции ) и лесополосы .49 № 7—8 Ст. 356
От точки  141 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
(подъезд  к ветроэлектростанции ) вдоль  лесополосы  на протяжении  655 м до точки  146 пересече -
ние грунтовой  дороги  (подъезд  к ветроэлектростанции ), линии  электропередачи  и лесо  полосы .
От точки  146 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
по территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  780 м до точки  151 граница  авто -
мобильной  дороги  (подъезд  к с. Зеленый  Яр), пересечение  линий  электропередачи  в районе  на-
сосных  станций  Зеленоярского  водохранилища .
От точки  151 граница  идет  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  линий  
электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» п/ст «Черноморская », ВЛ-220 кВп/ст «Феодосийская » 
п/ст «НС-3», ВЛ-220 «НС-3» п/ст «Камыш -Бурунская ») на протяжении  5822 м до точки  185 стык  
границ  Новониколаевского  сельского  поселения , Ленинского  сельского  поселения  и Останин -
ского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  185 граница  идет  в западном  направлении  по территории  балки  Каширская  
на протяжении  2730 м до точки  194 территория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  балки  
Каширская .
От точки  194 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1390 м до точки  195 территория  сельскохозяйственных  уго-
дий (КСП  «Первое  Мая») в районе  линии  электропередачи  и карьера .
От точки  195 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  (КСП  «Первое  Мая») вдоль  линии  электропередачи  и карьера  на протяжении  410 м 
до точки  197 пересечение  с грунтовой  дорогой .
От точки  197 граница  идет  в северо -западном  направлении  границы  грунтовой  дороги  
на протяжении  1040 м до точки  205 граница  сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  205 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  760 м до точки  206 граница  ручья  в районе  горы  Кошик .
От точки  206 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1530 м до точки  208 территория  сельскохозяйственных  уго-
дий в районе  линии  электропередачи .
От точки  208 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  700 м до точки  210 граница  автомобильной  дороги  Песочное  — до шоссе  
граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  210 граница  идет  в южном  направлении  по границе  автомобильной  дороги  
Песоч  ное — до шоссе  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на протяжении  
120 м до точки  211 пересечение  автомобильной  дороги  Песочное  — до шоссе  граница  с Украи -
ной — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  с полевой  дорогой  и линией  электропередачи .
От точки  211 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  (СПК  «Ленинское ») на протяжении  2650 м до точки  241 стык  гра-
ниц Ленинского  сельского  поселения , Виноградненского  сельского  поселения  и Останинского  
сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  241 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  балку  Каширская , 
на протяжении  2670 м до точки  242 пересечение  с грунтовой  дорогой .
От точки  242 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  балку  Кашир -
ская , на протяжении  790 м до точки  247 граница  грунтовой  дороги , линии  электропередачи  
и Северо - Крымского  канала .
От точки  247 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  
канал  и лесопосадку , на протяжении  142 м до точки  251 пересечение  грунтовой  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  251 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  
вдоль  лесополосы  на протяжении  575 м до точки  252 граница  сельскохозяйственных  угодий  
и села Останино  Ленинского  района .
От точки  252 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  грунтовой  доро -
ги вдоль  жилых  массивов , расположенных  на улицах  Останинская , Маршука , Станиславская , 
Титаренко , Привокзальная  села Останино  Ленинского  района , на протяжении  730 м до точки  
260 граница  железной  дороги .
От точки  260 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  железную  дорогу  
и лесопосадку , на протяжении  190 м до точки  266 граница  полевой  дороги .50 № 7—8 Ст. 356
От точки  266 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  полевой  дороги  
вдоль  урочища  Задорожное  на протяжении  1554 м до точки  270 граница  болота  Астанинское  
(государственный  заказник  «Астанинские  плавни »).
От точки  270 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  болота  Аста -
нинское  (государственный  заказник  «Астанинские  плавни ») на протяжении  2280 м до точ-
ки 329 граница  урочища  Баштанное .
От точки  329 граница  идет  в северном  направлении  по территории  урочища  Баштан -
ное на протяжении  1230 м до точки  331 стык  границ  Виноградненского  сельского  поселения , 
Мысов  ского  сельского  поселения  и Останинского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  331 граница  идет  в северном  направлении  по территории  урочища  Плавни  
на протяжении  690 м до точки  343 граница  грунтовой  дороги  и лесного  массива .
От точки  343 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  по террито -
рии лесного  массива  на протяжении  1728 м до точки  346 пересечение  грунтовых  дорог .
От точки  346 граница  идет  в северо -западном  направлении  по грунтовой  дороге  (песча -
ный грейдер  «Зеленый  яр») вдоль  лесного  массива  на протяжении  1210 м до точки  347 граница  
гру нтовой  дороги  (песчаный  грейдер  «Зеленый  яр») и лесного  массива .
От точки  347 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  320 м до точки  1 стык  границ  Мысовского  сельского  поселения , Оста -
нинского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря .
Муниципальное  образование  
Приозерновское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Приозерновского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на пересечении  полевых  дорог  и автомобильной  дороги  Керчь  — Симферополь  — 
Севастополь  «Таврида ». 
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и лесополосы  на протяжении  2927 м до точ-
ки 8 стык  границ  Багеровского  сельского  поселения , Октябрьского  сельского  поселения  и При-
озерновского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  8 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий, пересекая  карьер  Александровские  скалы , на протяжении  1293 м до точки  16 пересечение  
полевых  дорог  и лесопосадки .
От точки  16 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2740 м до точки  17 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  17 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1013 м до точки  19 пересечение  полевых  дорог , лесополосы  и линии  
электропередачи .
От точки  19 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  391 м до точки  21 стык  границ  Октябрьского  сельского  по-
селения  Ленинского  района , городского  округа  Керчь  и Приозерновского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  21 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и садовых  
участков  на протяжении  423 м до точки  26 граница  промзоны  (заброшенный  недостроенный  
цементный  завод ).
От точки  26 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  (заброшенный  
недостроенный  цементный  завод ) на протяжении  770 м до точки  33территория  сельскохозяй -
ственных  участков .
От точки  33 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  с ельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  520 м до точки  35 территория  сельскохозяйственных  участков .
От точки  35 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  оползень , на протяжении  830 м до точки  38 граница  садовых  участков .
От точки  38 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  на протяжении  
138 м до точки  41 граница  полевой  дороги .
От точки  41 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 143 м до точки  45 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  45 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  автомобильную  дорогу  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — 51 № 7—8 Ст. 356
Керчь , до железорудного  комбината  на протяжении  658 м до точки  50 граница  береговой  линии  
озера  Чурбашское .
От точки  50 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  озера  Чур-
башское  на протяжении  1491 м до точки  84 береговая  линия  озера  Чурбашское  (в районе  жило -
го массива , расположенного  по улице  Школьная  села Приозерное ).
От точки  84 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  озеро  Чурбашское , на про-
тяжении  490 м до точки  85 береговая  линия  озера  Чурбашское  (в районе  жилого  массива , рас-
положенного  по улице  Советская  села Приозерное ).
От точки  85 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  озера  
Чурбашское  на протяжении  1914 м до точки  148 граница  полевой  дороги .
От точки  148 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  924 м до точки  161 граница  канала .
От точки  161 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  924 м до точки  163 граница  промзоны  (очистные  сооружения ).
От точки  163 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  промзоны  (очистные  со-
оружения ) на протяжении  910 м до точки  172 граница  садовых  участков  СТ «Ручеек ».
От точки  172 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  СТ «Ручеек » 
на протяжении  390 м до точки  175 стык  границ  городского  округа  Керчь , Челядиновского  сель -
ского  поселения  и Приозерновского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  175 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
урочища  Заозерье  на протяжении  2330 м до точки  191 территория  урочища  Штаны .
От точки  191 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  урочище  Штаны , 
на протяжении  960 м до точки  192 граница  полевой  дороги .
От точки  192 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2633 м до точки  205 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  205 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  850 м до точки  215 граница  полевой  дороги  и лесополосы  в районе  уро-
чища  Глинище .
От точки  215 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  4940 м до точки  243 пересечение  полевой  дороги  и ручья .
От точки  243 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  640 м до точки  248 стык  границ  Горностаевского  сельского  посе -
ления , Челя  диновского  сельского  поселения  и Приозерновского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района .
От точки  248 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1013 м до точки  253 пересечение  полевых  дорог .
От точки  253 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  810 м до точки  256 пересечение  полевых  дорог  и ручья .
От точки  256 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
96 м до точки  257 стык  границ  Горностаевского  сельского  поселения , Багеровского  сельского  
поселения  и Приозерновского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  257 граница  идет  в северном  направлении  по территории  урочища  Солончаки  
вдоль  озера  на протяжении  1920 м до точки  262 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  262 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , пере -
секая  урочище  Михайловская  Гряда , на протяжении  936 м до точки  267 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  267 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий , пересекая  урочище  Батарея  и балку  Чурбашская , на протяжении  2044 м 
до точки  275 граница  грунтовой  дороги  Ивановка  — Приозерное  в районе  карьера .
От точки  275 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  в районе  балки  Чурбашская  на протяжении  410 м до точки  278 территория  сель-
скохозяйственных  угодий  северо -восточнее  села Ивановка  Багеровского  сельского  поселения .
От точки  278 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  850 м до точки  282 территория  балки  Терновая .
От точки  282 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  развалин  и земель  
КСП  «Приозерный » на протяжении  790 м до точки  287 пересечение  полевых  дорог .52 № 7—8 Ст. 356
От точки  287 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1138 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог  и автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида ».
Муниципальное  образование  
Семисотское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Семисотского  сельского  поселения  является  точка  2213 стык  
границ  Пшеничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района , береговой  линии  залива  Сиваш  и границы  между  Украиной  
и Российской  Федерацией . 
От точки  2213 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  государственной  гра-
ницы  между  Украиной  и Российской  Федерацией  на протяжении  1620 м до точки  2 стык  границ  
Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района , пересечение  береговой  линии  Азовско -
го моря  и косы  Арабатская  Стрелка . 
От точки  2 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азовского  
моря  и косы  Арабатская  Стрелка  на протяжении  71330 м до точки  291 береговая  линия  Азов -
ского  моря  в районе  села Каменское . 
От точки  291 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  7470 м до точки  547 стык  границ  Калиновского  сельского  поселения , 
Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  547 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1257 м до точки  554 граница  полевой  дороги . 
От точки  554 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  балку  реки  Али-Бай, 
на протяжении  1547 м до точки  592 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения  Ленинского  
района , Калиновского  сельского  поселения  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  
района . 
От точки  592 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  балку  реки  Али-
Бай, на протяжении  1712 м до точки  630 пересечение  полевой  дороги  в районе  дамбы  водоема  
(ставок   Уварова ). 
От точки  630 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  648 м до точки  633 территория  водоема  (ставок  Уварова ). 
От точки  633 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  по островам  терри -
торию  водоема  (ставок  Уварова ), на протяжении  1280 м до точки  641 граница  полевой  дороги . 
От точки  641 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  на протяже -
нии 1040 м до точки  654 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы . 
От точки  654 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  888 м до точки  659 территория  сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  659 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  920 м до точки  660 граница  лесопосадки  в районе  железной  дороги . 
От точки  660 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесопосадки  и желез -
ной дороги  на протяжении  1512 м до точки  673 граница  линии  электропередачи . 
От точки  673 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  42 м до точки  674 граница  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  674 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
железной  дороги  на протяжении  875 м до точки  684 граница  полевой  дороги  в районе  балки  
реки  Али-Бай. 
От точки  684 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  
на протяжении  1120 м до точки  699 пересечение  полевых  дорог  и лесопосадки . 
От точки  699 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  и полевой  дороги  
на протяжении  2178 м до точки  710 граница  Северо -Крымского  канала . 
От точки  710 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  канал , 
на протяжении  137 м до точки  712 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения , Батальнен -
ского  сельского  поселения  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района . 
От точки  712 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  
на протяжении  3390 м до точки  744 граница  автомобильной  дороги  Соляное  — Батальное . 
От точки  744 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  
на протяжении  1506 м до точки  764 граница  Северо -Крымского  канала . 53 № 7—8 Ст. 356
От точки  764 граница  идет  в западном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  канал , 
на протяжении  149 м до точки  769 граница  оросительного  канала . 
От точки  769 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  оросительного  кана -
ла на протяжении  492 м до точки  772 пересечение  оросительных  каналов . 
От точки  772 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  оросительного  
канала  на протяжении  740 м до точки  779 пересечение  оросительных  каналов . 
От точки  779 граница  идет  в юго-западном  направлении  по границе  оросительного  кана -
ла на протяжении  490 м до точки  784 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  784 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  2724 м до точки  796 граница  линии  электропередачи . 
От точки  796 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  430 м до точки  798 юго-западная  граница  села Петрово . 
От точки  798 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  3190 м до точки  832 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  832 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1003 м до точки  833 граница  лесопосадки  в районе  Северо -Крымского  канала . 
От точки  833 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  
канал , на протяжении  103 м до точки  834 граница  линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  834 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1255 м до точки  837 пересечение  полевых  дорог  и линии  элек-
тропередачи  в районе  урочища  Холмогорка . 
От точки  837 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ли-
нии электропередачи  на протяжении  819 м до точки  849 граница  полевой  дороги . 
От точки  849 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
936 м до точки  861 граница  полевой  дороги  в районе  водохранилища  Фронтовое . 
От точки  861 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  водохранилища  Фрон -
товое  на протяжении  1213 м до точки  871 стык  границ  Батальненского  сельского  поселения  
Ленинского  района , городского  округа  Феодосия  и Семисотского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района . 
От точки  871 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  водохранилища  Фронто -
вое на протяжении  5490 м до точки  925 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  925 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
3093 м до точки  930 стык  границ  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района , 
городского  округа  Феодосия  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  930 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  636 м до точки  931 граница  железной  дороги .
От точки  931 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  98 м до точки  933 граница  линии  электропередачи .
От точки  933 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  Северо -Крымский  канал  и автомобильную  дорогу , на протяжении  500 м 
до точки  935 территория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  Северо -Крымского  канала .
От точки  935 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3615 м до точки  940 пересечение  оросительных  каналов  и лесополосы .
От точки  940 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Владиславовка  — Каменское  на протяжении  708 м до точки  944 стык  границ  Сини -
цынского  сельского  поселения  Кировского  района , Владиславовского  сельского  поселения  
Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  в районе  балки  
Курпе  ченской .
От точки  944 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2376 м до точки  949 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  949 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  вдоль  территории  Арабатского  государственного  заказника  на протяжении  5652 м 
до точки  963 стык  границ  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района , Семи -
сотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  963 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  10050 м до точки  1198 стык  границ  Владиславовского  сельского  поселе -54 № 7—8 Ст. 356
ния Кировского  района , Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотско -
го сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  1198 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  зали -
ва Сиваш  на протяжении  21150 м до точки  1542 стык  границ  Синицынского  сельского  поселе -
ния Кировского  района , Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотского  
сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  1542 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  зали -
ва Сиваш  на протяжении  19720 м до точки  1738 стык  границ  Дмитровского  сельского  поселе -
ния Советского  района , Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотского  
сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  1738 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  11920 м до точки  1775 стык  границ  Дмитровского  сельского  поселе -
ния Советского  района , Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Семи -
сотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  177 5 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  зали -
ва Сиваш  на протяжении  17700 м до точки  2169 стык  границ  Пшеничненского  сельского  посе -
ления  Нижнегорского  района , Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  райо  на, 
Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  2169 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  л инии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  13030 м до точки  2213 стык  границ  Пшеничненского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района , Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района , бе-
реговой  линии  залива  Сиваш  и границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией .
Муниципальное  образование  
Уваровское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Уваровского  сельского  поселения  является  точка  4 пересече -
ние полевой  дороги , дамбы  и реки  Али-Бай. 
От точки  4 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  реки  Али-Бай на протяжении  
320 м до точки  25 река  Али-Бай.
От точки  25 граница  проходит  в восточном  направлении , пересекая  заболоченную  терри -
торию  балки  реки  Али-Бай, на протяжении  94 м до точки  28 граница  полевой  дороги .
От точки  28 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по балке  реки  Али-Бай 
на протяжении  1300 м до точки  42 стык  границ  Калиновского  сельского  поселения , Семисот -
ского  сельского  поселения  и Уваровского  сельского  поселения  Ленинского  района  (плотина  
водоема ). 
От точки  42 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  2440 м до точки  52 граница  полевой  дороги . 
От точки  52 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  610 м до точки  55 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2950 м до точки  84 пересечение  полевых  дорог .
От точки  84 граница  проходит  в южном  направлении  по дамбе  озера  на протяжении  600 м 
до точки  91 граница  полевой  дороги .
От точки  91 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 410 м до точки  102 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  102 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороги  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  1650 м до точки  118 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и линии  
электропередачи , граница  железной  дороги .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  железную  дорогу  и лесо -
полосу , на протяжении  118 м до точки  123 граница  Северо -Крымского  канала .
От точки  123 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекая  Северо -Крым -
ский  канал , по территории  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1324 м до точки  136 
пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  136 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  640 м до точки  141 стык  границ  Луговского  сельского  поселения , Уваровского  
сельского  поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  Ленинского  района .55 № 7—8 Ст. 356
От точки  141 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
и лесо  полосы  на протяжении  1180 м до точки  142 оросительный  канал .
От точки  142 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  340 м до точки  144 пересечение  полевых  дорог , лесополо -
сы и линии  электропередачи .
От точки  144 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  2470 м до точки  174 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы , граница  
автомобильной  дороги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  174 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  автомобильную  дорогу  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида », вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  на про-
тяжении  128 м до точки  177 пересечение  лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  177 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и лесополосы  на протяжении  1452 м 
до точки  192 автомобильная  дорога  от с. Уварово  до автодороги  Керчь  — Симферополь  — 
Сева  стополь  «Таврида ».
От точки  192 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и линии  электропередачи  на протяжении  
760 м до точки  193 пересечение  автомобильной  дороги  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  
«Таврида » с полевой  дорогой  и рекой .
От точки  193 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  565 м до точки  200 пересечение  полевой  дороги  и реки .
От точки  200 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и реки  на протяжении  600 м до точки  204 полевая  дорога .
От точки  204 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1420 м до точки  206 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  206 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесо  полосы  на протяжении  1600 м до точки  219 пересечение  полевой  дороги  вдоль  ороситель -
ного  канала  и реки .
От точки  219 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
и полевой  дороги  на протяжении  439 м до точки  221 пересечение  оросительного  канала , линии  
электропередачи  и полевых  дорог .
От точки  221 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  460 м до точки  223 пересечение  полевых  дорог , граница  Северо -Крымского  канала .
От точки  223 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  
канал , вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  на протяжении  2770 м до точки  236 пересечение  
полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  236 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  250 м до точки  245 пересечение  полевых  дорог  и реки .
От точки  245 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  866 м до точки  251 пересечение  полевых  дорог  в районе  балки  реки  Али-Бай.
От точки  251 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  875 м до точки  261 граница  железной  дороги .
От точки  261 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекая  железную  до-
рогу , вдоль  железной  дороги  и лесопосадки  на протяжении  1554 м до точки  275 лесопосадка .
От точки  275 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  915 м до точки  276 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  276 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  970 м до точки  283 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  283 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1533 м до точки  297 граница  острова  на территории  о зера.
От точки  297 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  островов  
на территории  водоема  (ставок  Уварова ) на протяжении  710 м до точки  1 территория  водоема .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  земель  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  650 м до точки  4 пересечение  полевой  дороги , 
дамбы  и реки  Али-Бай.56 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Челядиновское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Челядиновского  сельского  поселения  является  точка  2, рас-
положенная  на стыке  границ  Приозерновского , Горностаевского  и Челядиновского  сельских  
поселений  Ленинского  района .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  территорию , покрытую  
степной  травянистой  растительностью , на протяжении  490 м до точки  6 западнее  заболоченной  
территории .
От точки  6 граница  проходит  в южном  направлении  через  территорию , покрытую  степ -
ной травянистой  растительностью , на протяжении  148 м до точки  7 полевая  дорога .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  территорию , покры -
тую степной  травянистой  растительностью , южнее  земель  коллективного  сельскохозяйствен -
ного  предприятия  «Приозерный », вдоль  узкой  полосы  древесных  насаждений , на протяжении  
4940 м до точки  35 урочище  Гнилище .
От точки  35 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  землями  коллек -
тивного  сельскохозяйственного  предприятия  «Приозерный » и землями  коллективного  сель -
скохозяйственного  предприятия  «Инициатива » вдоль  узкой  полосы  древесных  насаждений  на 
протяжении  3480 м до точки  58 полевая  дорога .
От точки  58 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  сельскохозяй -
ственные  угодья  (севернее  урочища  Штаны ) на протяжении  2890 м до точки  75 стык  границ  
Приозер  новского , Челядиновского  сельских  поселений  Ленинского  района  и городского  округа  
Керчь  (грунтовая  проселочная  дорога ).
От точки  75 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  219 м до точки  78 полевая  дорога .
От точки  78 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  степной  
травянистой  растительности , пересекая  линию  электропередачи , на протяжении  82 м до точ-
ки 79 автомобильная  дорога .
От точки  79 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  шоссе  Героев  Эльти -
гена города  Керчь , вдоль  урочища  Конный  двор , урочища  Блиндаж , на протяжении  4070 м 
до точки  106 фашинная  дорога .
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  по контуру  урочища  Блиндаж  
на протяжении  326 м до точки  114 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  114 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  урочищем  Загорье  и территорией  степной  травянистой  растительности  на протяжении  
452 м до точки  118 стык  границ  Челядиновского  сельского  поселения  Ленинского  района  и го-
родского  округа  Керчь  по береговой  линии  Керченского  пролива .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  Керченско -
го пролива  на протяжении  5419 м до точки  510 стык  границ  Заветненского  и Челядиновского  
сельских  поселений  Ленинского  района  (береговая  линия  Керченского  пролива ).
От точки  510 граница  проходит  в западном  направлении  по береговой  полосе , пересекая  
автомобильную  дорогу , на протяжении  21 м до точки  512 автомобильная  дорога .
От точки  512 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  700 м до точки  527 береговая  линия  озера  Тобечикского , расположенного  
на юге Керченского  полуострова  на территории  Ленинского  района  Крыма .
От точки  527 граница  проходит  в западном  направлении  по береговой  линии  озера  
Тобе  чикского  на протяжении  8490 м до точки  817 стык  границ  Марьевского , Челядинов -
ского  и Завет  ненского  сельских  поселений  Ленинского  района  по береговой  линии  озера  
Тобечикского .
От точки  817 граница  проходит  в западном  направлении  по береговой  линии  озера  Тобе -
чикского  на протяжении  6552 м до точки  964 береговая  линия  озера  Тобечикского .
От точки  964 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекает  автомобильную  
дорогу , далее  через  территории  заболоченной  местности , водного  объекта  и степной  травяни -
стой  растительности , на протяжении  3388 м до точки  983 граница  контура  участка  низкотрав -
ной влаголюбивой  растительности .
От точки  983 граница  проходит  в южном  направлении  через  урочище  Марьевские  Горки  
на протяжении  2200 м до точки  990 лесной  массив .57 № 7—8 Ст. 356
От точки  990 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  Высоко -
вское  лесничество  на протяжении  3200 м до точки  1018 полевая  дорога .
От точки  1018 граница  проходит  в северном  направлении  по территории , занятой  степ -
ной травянистой  растительностью , на протяжении  3200 м до точки  1060 стык  границ  Горно -
стаевского , Марьевского  и Челядиновского  сельских  поселений  Ленинского  района  в низовье  
балки .
От точки  1060 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории , занятой  
степной  травянистой  растительностью , западнее  земель  коллективного  сельскохозяйственного  
предприятия  «Инициатива », на протяжении  2080 м до точки  1073 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1073 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  440 м до точки  1075 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1075 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории , заня -
той степной  травянистой  растительностью , на протяжении  620 м до точки  1077 южнее  дамбы  
Соколь  ского  водохранилища .
От точки  1077 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории , занятой  степ -
ной травянистой  растительностью , пересекает  водный  объект , на протяжении  1740 м до точ-
ки 1090 севернее  от пересыхающего  ручья .
От точки  1090 граница  проходит  в северном  направлении  по территории , занятой  степной  
травянистой  растительностью , пересекает  ручьи , полевые  дороги , участки  заболоченных  тер-
риторий , восточнее  балки  Широкая , на протяжении  3296 м до точки  2 стык  границ  Приозер -
новского , Горностаевского  и Челядиновского  сельских  поселений  Ленинского  района .
Муниципальное  образование  
Чистопольское  сельское  поселение  Ленинского  района
Начальной  точкой  границы  Чистопольского  сельского  поселения  является  точка  1 стык  
границ  Белинского  сельского  поселения , Чистопольского  сельского  поселения  Ленинского  
района  и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Азов -
ского  моря  на протяжении  1170 м до точки  26 стык  границ  Багеровского  сельского  поселения , 
Чистопольского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  линии  Азовского  моря . 
От точки  26 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий , пересекая  балку  Сюерташская , на протяжении  4790 м до точки  29 пересечение  поле -
вых дорог . 
От точки  29 граница  идет  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  на протяже -
нии 2471 м до точки  32 пересечение  полевых  дорог  в районе  балки  Артезиан . 
От точки  32 граница  идет  в восточном  направлении  по границе  балки  Артезиан  и урочи -
ща Приморское  на протяжении  4801 м до точки  93 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  93 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2264 м до точки  114 пересечение  грунтовой , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  114 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на 
протяжении  723 м до точки  119 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  119 граница  идет  в восточном  направлении  по территории  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2102 м до точки  123 территория  сельскохозяйственных  угодий  
в районе  карьера .
От точки  123 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  804 м до точки  127 граница  грунтовой  дороги .
От точки  127 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  границы  грунтовой  дороги  
на протяжении  427 м до точки  131 граница  грунтовой  дороги .
От точки  131 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  2259 м до точки  143 территория  сельскохозяйственных  
угодий . 
От точки  143 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  автомобильной  дороги  (подъезд  к пгт Багерово ) на протяжении  270 м до точки  
144 граница  лесопосадки  в районе  железной  дороги .
От точки  144 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и лесо -
посадки  на протяжении  3453 м до точки  169 граница  железной  дороги  и лесопосадки .58 № 7—8 Ст. 356
От точки  169 граница  идет  в южном  направлении , пересекая  железную  дорогу , на про-
тяжении  86 м до точки  172 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — Чистополье  — Ново  отрадное .
От точки  172 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопосадки  
на протяжении  747 м до точки  181 граница  полевой  дороги  и лесопосадки .
От точки  181 граница  идет  в южном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1630 м до точки  182 граница  линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  182 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
лесо  полосы  на протяжении  1600 м до точки  187 пересечение  полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и лесополосы .
От точки  187 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  3630 м до точки  208 граница  полевой  дороги .
От точки  208 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1945 м до точки  230 граница  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  230 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы , пересекая  линию  электропередачи  (ВЛ-220 кВ п/ст «НС-3» п/ст «Камыш -Бурунская »), 
на протяжении  1102 м до точки  233 граница  лесопосадки  в районе  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида ».
От точки  233 граница  идет  в юго-западном  направлении , пересекая  автомобильную  доро -
гу Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида », на протяжении  82 м до точки  235 граница  
лесополосы .
От точки  235 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и лесополосы  на протяжении  1487 м до точ-
ки 236 стык  границ  Горностаевского  сельского  поселения , Багеровского  сельского  поселения  
и Чистопольского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  236 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и лесополосы  на протяжении  1586 м до точ-
ки 244 съезд  на автомобильную  дорогу  до с. Чистополье  с автодороги  граница  с Украиной  — 
Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  244 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  автомобильной  
дороги  Чистополье  — до шоссе  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на про-
тяжении  693 м до точки  249 полевая  дорога .
От точки  249 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
1330 м до точки  253 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи  в районе  балки  Чур-
башская  и урочища  Ряды .
От точки  253 граница  идет  в западном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3453 м до точки  254 пересечение  полевых  дорог  в районе  карьера .
От точки  254 граница  идет  в западном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  1060 м до точки  257 пересечение  полевых  дорог  в районе  лесопосадки .
От точки  257 граница  идет  в северном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
лесопосадки  на протяжении  1770 м до точки  265 пересечение  полевых  дорог  в районе  хребта  
Прямой .
От точки  265 граница  идет  в западном  направлении  по границе  полевой  дороги  вдоль  
хребта  Прямой  на протяжении  2050 м до точки  274 стык  границ  Новониколаевского  сельско -
го поселения , Горностаевского  сельского  поселения  и Чистопольского  сельского  поселения  
Ленин  ского  района .
От точки  274 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  балки  Нарима -
новка  на протяжении  3609 м до точки  295 пересечение  полевых  дорог .
От точки  295 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  КСП  «Родина » на протяжении  1090 м  до точки  299 территория  сельскохозяйственных  
угодий  в районе  хребта  Каменистый  и линии  электропередачи .
От точки  299 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  линии  электро -
передачи  вдоль  Каменистого  хребта  на протяжении  808 м до точки  300 стык  границ  Белинско -
го сельского  поселения , Новониколаевского  сельского  поселения  и Чистопольского  сельского  
поселения  Ленинского  района .
От точки  300 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  700 м  до точки  301 граница  железной  дороги .59 № 7—8 Ст. 356
От точки  301 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  4980 м до точки  332 граница  полевой  дороги .
От точки  332 граница  идет  в северо -западном  направлении , пересекая  железную  дорогу  
и лесопосадку , на протяжении  75 м до точки  334 граница  лесопосадки .
От точки  334 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  766 м  до точки  336 граница  автомобильной  дороги  Керчь  — 
Чистополье  — Новоотрадное .
От точки  336 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки  на протяжении  
1150 м до точки  338 пересечение  лесопосадки  и лесополосы .
От точки  338 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  2057 м до точки  342 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  342 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий , пересекая  балку , на протяжении  1010 м до точки  343 граница  полевой  дороги  в районе  
урочища  Артезиан .
От точки  343 граница  идет  в северо -западном  направлении  по границе  полевой  до-
роги  вдоль  урочища  Артезиан  на протяжении  2840 м до точки  352 граница  полевой  дороги  
и лесопосадки .
От точки  352 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  юго-восточной  границы  села Золотое  на протяжении  3162 м до точки  355 терри -
тория  сельскохозяйственных  угодий  в районе  горы  Плоская .
От точки  355 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий , пересекая  балку  Сюерташская , на протяжении  2980 м до точки  366 граница  
полевой  дороги  в районе  пруда  и горы  Курган .
От точки  366 граница   идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  вдоль  балки  Сюерташская  на протяжении  1240 м до точки  1 стык  границ  Белинского  
сельского  поселения , Чистопольского  сельского  поселения  Ленинского  района  и береговой  ли-
нии Азовского  моря .60 № 7—8 Ст. 356
61 № 7—8 Ст. 356
62 № 7—8 Ст. 356
63 № 7—8 Ст. 356
64 № 7—8 Ст. 356
65 № 7—8 Ст. 356
66 № 7—8 Ст. 356
67 № 7—8 Ст. 356
68 № 7—8 Ст. 356
69 № 7—8 Ст. 356
70 № 7—8 Ст. 356
71 № 7—8 Ст. 356
72 № 7—8 Ст. 356
73 № 7—8 Ст. 356
74 № 7—8 Ст. 356
75 № 7—8 Ст. 356
76 № 7—8 Ст. 356
77 № 7—8 Ст. 356
78 № 7—8 Ст. 356
79 № 7—8 Ст. 356
80 № 7—8 Ст. 356
81 № 7—8 Ст. 356
82 № 7—8 Ст. 356
83 № 7—8 Ст. 356
84 № 7—8 Ст. 356
85 № 7—8 Ст. 356
86 № 7—8 Ст. 356
87 № 7—8 Ст. 356
88 № 7—8 Ст. 356
89 № 7—8 Ст. 356
90 № 7—8 Ст. 356
91 № 7—8 Ст. 356
92 № 7—8 Ст. 356
93 № 7—8 Ст. 356
94 № 7—8 Ст. 356
95 № 7—8 Ст. 356
96 № 7—8 Ст. 356
97 № 7—8 Ст. 356
98 № 7—8 Ст. 356
99 № 7—8 Ст. 356
100 № 7—8 Ст. 356
101 № 7—8 Ст. 356
102 № 7—8 Ст. 356
103 № 7—8 Ст. 356
Приложение  19
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Нижнегорский  район
Муниципальное  образование  
Нижнегорский  район
Начальной  точкой  границы  Нижнегорского  района  является  точка  1, расположенная  
на пересечении  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1095 м до точки  8 на стыке  границ  Светловского  сельского  поселения  и Про-
сторненского  сельского  поселения  Джанкойского  района , пересечение  полевых  дорог  и ороси -
тельного  канала .
От точки  8 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  2168 м до точки  15 пересечение  полевой  дороги , оросительного  канала  и авто -
мобильной  дороги  с. Великоселье  — с. Благодатное .
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1510 м до точки  23 оросительный  канал . 
От точки  23 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  232 м до точки  25 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  25 граница  проходит  юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  379 м до точки  26 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и оросительных  
каналов .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  лесополосы  на протяжении  880 м до точки  28 пересечение  оросительного  канала  
и лесополосы .
От точки  28 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  2395 м до точки  36 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1188 м до точки  52 пересечение  полевых  дорог  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  52 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  650 м до точки  73 стык  границ  Светловского  сельского  поселения  и Просторненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  73 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  207 м до точки  77 пересечение  оросительного  канала  и береговой  
линии  залива  Сиваш .
От точки  77 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  15370 м до точки  110 стык  границы  Просторненского  сельского  поселения  Джанкой -
ского  района  и государственной  границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией .
От точки  110 граница  проходит  юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 1870 м до точки  113 пересечение  береговой  линии  залива  Сиваш  и косы  Арабатская  Стрелка .
От точки  113 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  13030 м до точки  157 стык  границ  Семисотского  сельского  поселения  
Ленинского  района  и Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересече -
ние береговой  линии  залива  Сиваш  и косы  Арабатская  Стрелка ).
От точки  157 граница  проходит  в юго-восточном  по береговой  линии  залива  Сиваш  
на протяжении  17700 м до точки  551 стык  границ  Изобильненского  сельского  поселения  
Нижне  горского  района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района .
От точки  551 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  залив  Сиваш  на про-
тяжении  4680 м до точки  552 пересечение  береговой  линии  залива  Сиваш  и полевой  дороги .
От точки  552 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  3535 м до точки  558 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги .
От точки  558 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  2090 м до точки  572 стык  границ  Емельяновского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  полевой  дороги  
и лесополосы ).104 № 7—8 Ст. 356
От точки  572 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  4753 м до точки  593 пересечение  оросительных  каналов , полевых  дорог  и линии  
электропередачи .
От точки  593 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  3710 м до точки  594 стык  границ  Некрасовского  сельского  поселения  и Дмит -
ровского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  оросительных  каналов , полевой  
дороги , лесополосы  и линии  электропередачи ).
От точки  594 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2755 м до точки  596 стык  границ  Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  полевой  дороги  
и лесополосы ).
От точки  596 граница  проходит  южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  1843 м 
до точки  609 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  609 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 4190 м до точки  619 пересечение  полевых  дорог , оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  619 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  4070 м до точки  621 стык  границ  Черноземненского  сельского  поселения  
и Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района .
От точки  621 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2780 м до точки  623 стык  границ  Черноземненского  сельского  поселения  
Советского  района  и Уваровского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  
полевой  дороги  и линии  электропередачи ).
От точки  623 граница  проходит  в южном  направлении  через  Северо -Крымский  канал  
на протяжении  318 м до точки  626 пересечение  автомобильных  дорог  и лесополосы .
От точки  626 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  ав-
томобильной  дороги  на протяжении  2201 м до точки  629 пересечение  линий  электропередачи , 
оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  629 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1875 м до точки  637 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  637 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  3155 м до точки  651 пересечение  оросительного  канала  и линии  электропередачи .
От точки  651 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  210 м до точки  653 пересечение  полевых  дорог .
От точки  653 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  через  р. Кара -
севка  на протяжении  770 м до точки  655 пересечение  полевой  дороги , береговой  линии  р. Кара -
севка  и жилого  массива  с. Демьяновка .
От точки  655 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по автомобильной  дороге  
вдоль  северной  части  жилого  массива  с. Демьяновка  на протяжении  380 м до точки  659 пере -
сечение  автомобильных  дорог .
От точки  659 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  815 м до точки  661 пересечение  автомобильной  дороги  и оросительного  
канала .
От точки  661 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  1330 м до точки  662 на стыке  границ  Желябовского  сельского  поселения  Нижнегор -
ского  района  и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  района  пересечение  лесо -
полосы  и оросительного  канала .
От точки  662 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  
железной  дороги  на протяжении  6480 м до точки  684 пересечение  полевых  дорог  и линии  
электропередачи .
От точки  684 граница  проходит  в южном  направлении  через  линию  электропередачи , же-
лезную  дорогу  и автомобильную  дорогу  с. Алмазное  — с. Желябовка  на протяжении  167 м до 
точки  687 полевая  дорога .
От точки  687 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1155 м до точки  688 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  688 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 750 м до точки  691 пересечение  лесополосы  и полевых  дорог .105 № 7—8 Ст. 356
От точки  691 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1466 м до точки  699 пересечение  полевых  дрог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  699 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3170 м до точки  706 на стыке  границ  Ивановского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района  и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  района  пересечение  по-
левых  дорог  и лесополосы .
От точки  706 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  581 м до точки  707 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  
электро  передачи .
От точки  707 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2377 м до точки  714 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  714 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 756 м до точки  715 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  715 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  2657 м 
до точки  751 стык  границ  Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  и Косточков -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  751 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2998 м до точки  757 пересечение  лесополос .
От точки  757 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3155 м до точки  772 стык  границ  Жемчужинского  сельского  поселения  Нижнегорского  рай-
она и Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  полевых  дорог  
и лесополос ).
От точки  772 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2004 м до точки  774 стык  границ  Прудовского  сельского  поселения  и Заветненского  сельского  
поселения  Советского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос , линии  электропередачи  
и оросительного  канала ).
От точки  774 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  902 м до точки  775 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  775 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
373 м до точки  776 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  776 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 87 м до точки  777 береговая  линия  р. Сухая  Карасевка .
От точки  777 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по р. Сухая  Карасевка  
на протяжении  4582 м до точки  958 пересечение  лесополосы  и линий  электропередачи .
От точки  958 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  864 м до точки  962 стык  границ  Прудовского  сельского  поселения  Советского  
района  и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  (пересечение  полевой  дороги , 
автомобильной  дороги  с. Пруды  — с. Зыбина  и линии  электропередачи ).
От точки  962 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  2040 м до точки  967 пересечение  автомобильной  дороги , линии  электропере -
дачи  и оросительного  канала .
От точки  967 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  472 м до точки  970 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  970 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  733 м до точки  975 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  975 граница  проходит  в западном  направлении  через  р. Карасевку  на протяже -
нии 97 м до точки  976 полевая  дорога .
От точки  976 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  92 м до точки  978 полевая  дорога .
От точки  978 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
97 м до точки  981 пересечение  полевых  дорог , автомобильной  дороги  и лесополосы .
От точки  981 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 520 м до точки  989 пересечение  автомобильной  дороги  с. Зыбина  — с. Пены , линии  элек-
тропередачи  и полевой  дороги .
От точки  989 граница  проходит  в северном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  2040 м до точки  998 на стыке  границ  Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  106 № 7—8 Ст. 356
района  и Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  автомобиль -
ной дороги  и полевых  дорог .
От точки  998 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2600 м до точки  1000 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  1000 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1180 м до точки  1002 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и оросительного  канала .
От точки  1002 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1990 м до точки  1005 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  1005 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1945 м до точки  1014 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  1014 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  620 м до точки  1018 стык  границ  Найденовского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района  и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  (сельско -
хозяйственные  угодья ).
От точки  1018 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  3810 м до точки  1025 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и автомобиль -
ной дороги  с. Золотое  — с. Ястребки .
От точки  1025 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесопо -
лосы  на протяжении  1773 м до точки  1026 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  1026 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1220 м до точки  1028 стыке  границ  Зерновского  сельского  поселения  и  Найденовского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  
электропередачи ).
От точки  1028 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  2870 м до точки  1031 пересечение  лесополос , линии  электропередачи  
и полевых  дорог .
От точки  1031 граница  проходит  восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
5161 м до точки  1044 стык  границ  Зерновского  сельского  поселения  Красногвардейского  райо -
на и Садового  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесо -
полос  и  линий  электропередачи ).
От точки  1044 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2380 м до точки  1046 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линий  электропередачи .
От точки  1046 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 575 м до точки  1050 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  1050 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3958 м до точки  1053 стык  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Зерновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  
дорог  и лесополос ).
От точки  1053 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1682 м до точки  1054 пересечение  лесополос .
От точки  1054 граница  проходит  в северном  направлении  по ул. Степной  на протяжении  
2075 м до точки  1055 пересечение  лесополос . 
От точки  1055 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3520 м до точки  1056 стык  границ  Новопокровского  сельского  поселения  и Зерновского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  1056 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 3160 м до точки  1071 пересечение  полевых  дорог  и автомобильной  дороги .
От точки  1071 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  98 м до точки  1072 р. Салгир .
От точки  1072 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по р. Салгир , огибая  
с. Коренное , на протяжении  9720 м до точки  1384 пересечение  р. Салгир  и лесополосы .
От точки  1384 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесополосе  на про-
тяжении  1907 м до точки  1387 пересечение  полевой  дороги , автомобильной  дороги  с. Владисла -
вовка  — с. Мускатное , ул. 50 лет Октября  и лесополос .
От точки  1387 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  3185 м до точки  1389 стык  границ  Восходненского  сельского  поселения  и  Ново -107 № 7—8 Ст. 356
покровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  линии  электро -
передачи , лесополос  и полевых  дорог ).
От точки  1389 граница  проходит  северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
линии  электропередачи  на протяжении  1285 м до точки  1390 стык  границ  Михайловского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  и  Восходненского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи ).
От точки  1390 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1952 м до точки  1393 стык  границ  Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района  и Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевой  дороги , 
оросительного  канала  и лесополос ).
От точки  1393 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  492 м до точки  1397 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  1397 граница  проходит  в восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  971 м до точки  1401 пересечение  лесополосы  и оросительных  каналов .
От точки  1401 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2357 м до точки  1406 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  1406 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  1889 м до точки  1412 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1412 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  790 м до точки  1417 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  1417 граница  проходит  северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  281 м до точки  1421 стык  границ  Майского  сельского  поселения  и  Азовского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  1421 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  680 м до точки  1428 пересечение  лесополосы , полевой  дороги  и автомобильной  
дороги .
От точки  1428 граница  проходит  в восточном  направлении  через  железнодорожные  пути  
на протяжении  168 м до точки  1431 стык  границ  Азовского  сельского  поселения  и  Табачнен -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района . 
От точки  1431 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2031 м до точки  1440 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1440 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  980 м до точки  1445 лесополоса .
От точки  1445 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 3270 м до точки  1459 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  1459 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  840 м до точки  1462 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  Е97.
От точки  1462 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по автомобильной  доро -
ге Е97 на протяжении  1590 м до точки  1464 пересечение  лесополосы  и автомобильной  дороги  Е97.
От точки  1464 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по оросительному  ка-
налу  на протяжении  843 м до точки  1473 пересечение  лесополосы  и оросительного  канала .
От точки  1473 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  841 м до точки  1479 на стыке  границ  Табачненского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Зоркинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  лесополосы  
и оросительного  канала .
От точки  1479 граница  проходит  в восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  440 м до точки  1483 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  1483 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2168 м до точки  1490 на стыке  границ  Светловского  сельского  поселения  и Табачненского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района  пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  1490 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 7749 м до точки  1513 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  1513 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  977 м до точки  1515 на стыке  границ  Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  полевой  дороги  
и оросительного  канала .108 № 7—8 Ст. 356
От точки  1515 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  996 м до точки  1517 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  1517 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2963 м до точки  1524 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1524 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 989 м до точки  1531 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1531 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 3352 м до точки  1535 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1535 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  235 м до точки  1537 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  с. Велико -
селье  — с. Новосельцево .
От точки  1537 граница  проходит  в северном  направлении  через  оросительный  канал  
на протяжении  172 м до точки  1539 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  1539 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1093 м до точки  1549 стык  границ  Просторненского  сельского  поселения  и Светловского  
сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и ороси -
тельного  канала ).
От точки  1549 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  2181 м до точки  1 пересечение  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
Муниципальное  образование  
Нижнегорское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Нижнегорского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Митрофановского  сельского  поселения  и Михайловского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги ).
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  железную  дорогу  
на протяжении  102 м до точки  2 пересечение  лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 43 м до точки  4 стык  границ  Зоркинского  сельского  поселения  и Михайловского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  лесополосы  и линии  электропередачи ).
От точки  4 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 840 м до точки  6 пересечение  лесополос . 
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3100 м до точки  8 на стыке  границ  Зоркинского  сельского  поселения  и Уваровского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района  пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
790 м до точки  13 пересечение  лесополос .
От точки  13 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  2460 м 
до точки  30 пересечение  лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  30 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  линии  элек-
тропередачи  на протяжении  1460 м до точки  44 пересечение  лесополос .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  1890 м 
до точки  47 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  и р. Салгир .
От точки  47 граница  проходит  в южном  направлении  по жилому  массиву  на протяжении  
287 м до точки  55 ул. Первомайская .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  по жилому  массиву  на протяжении  
253 м до точки  58 ул. Крымская .
От точки  58 граница  проходит  в восточном  направлении  по ул. Крымской  на протяжении  
62 м до точки  60 пересечение  ул. Крымской  и ул. Придорожной .
От точки  60 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по ул. Придорожной  на про-
тяжении  198 м до точки  63 пересечение  ул. Придорожной  и ул. Южной .
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  по ул. Южной  на протяжении  1544 м 
до точки  81 пресечение  ул. Южной , автомобильной  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  81 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  796 м до точки  100 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения  и Желябовского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  и лесополосы .109 № 7—8 Ст. 356
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  через  железнодорожные  пути  
на протяжении  143 м до точки  101 лесополоса . 
От точки  101 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 323 м до точки  106 пересечение  лесополосы  и автомобильной  дороги .
От точки  106 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  1565 м до точки  124 на стыке  границ  Митрофановского  сельского  поселения  
и Желябовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  полевой  дороги , ли-
нии электропередачи  и автомобильной  дороги .
От точки  124 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1011 м до точки  148 пересечение  автомобильной  дороги  и ул. Степная .
От точки  148 граница  проходит  в восточном  направлении  по ул. Степная  на протяжении  
404 м до точки  152 пересечение  ул. Степная  и грунтовых  дорог .
От точки  152 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по грунтовой  дороге  
на протяжении  655 м до точки  168 пересечение  полевой  дороги  и ул. Молодежная .
От точки  168 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по ул. Молодежной  
на протяжении  355 м до точки  171 пересечение  ул. Молодежной  и ул. Придорожной .
От точки  171 граница  проходит  в северном  направлении  по ул. Придорожной  на протяже -
нии 605 м до точки  173 пересечение  ул. Плодовой  и ул. Октябрьской .
От точки  173 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ул. Плодовой  
на протяжении  670 м до точки  183 пересечение  ул. Центральной  с. Плодовое  и ул. Плодовой  
пгт Нижнегорский .
От точки  183 граница  проходит  в северном  направлении  по ул. Центральной  с. Плодовое  
на протяжении  120 м до точки  184 пересечение  ул. Салгирной  пгт Нижнегорский  и ул. Цент -
ральной  с. Плодовое .
От точки  184 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  1450 м до точки  207 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  207 граница  проходит  в западном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  102 м до точки  212 автомобильная  дорога .
От точки  212 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по жилому  массивы  
на протяжении  254 м до точки  219 пересечение  грунтовых  дорог .
От точки  219 граница  проходит  в западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  север -
ной части  жилого  массива  с. Разливы  на протяжении  880 м до точки  260 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  260 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1690 м до точки  280 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  280 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
374 м до точки  282 пересечение  лесополос .
От точки  282 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
205 м до точки  287 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги .
От точки  287 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по автомобильной  до-
роге  на протяжении  3475 м до точки  1 на стыке  границ  Митрофановского  сельского  поселения  
и Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  полевой  дороги  
и автомобильной  дороги .
Муниципальное  образование  
Акимовское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Акимовского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пересечении  оросительных  каналов , лесополос  и полевых  дорог .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1885 м до точки  5 пересечение  оросительного  канала , лесополос  и полевых  
дорог .
От точки  5 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  447 м до точки  12 пересечение  оросительных  каналов , лесополос  и полевых  дорог .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  5065 м до точки  38 пересечение  полевых  дорог , линий  электропередачи  и оро-
сительных  каналов . 110 № 7—8 Ст. 356
От точки  38 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  3278 м до точки  62 стык  границ  Зоркинского  сельского  поселения  и Чка-
ловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  лесополос , оросительных  
каналов  и автомобильной  дороги ).
От точки  62 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
669 м до точки  71 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  71 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2923 м до точки  102 пересечение  автомобильной  дороги  с. Акимовка  — с. Залив -
ное, оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  102 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  61 м до точки  104 пересечение  автомобильной  дороги  и оросительного  
канала .
От точки  104 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1127 м до точки  118 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  118 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  467 м до точки  123 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и оросительного  
канала .
От точки  123 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2490 м до точки  148 стык  границ  Изобильненского  сельского  поселения  и Чка-
ловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесного  
массива  и оросительного  канала ).
От точки  148 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  
на протяжении  444 м до точки  164 стык  границ  Митрофановского  сельского  поселения  
и Желя  бовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  
и лесополосы ).
От точки  164 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  3075 м до точки  310 пересечение  полевой  дороги , оросительного  канала  и лесополос .
От точки  310 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  880 м до точки  331 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  331 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  2057 м до точки  358 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  358 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1570 м до точки  382 пересечение  линии  электропередачи  и полевых  дорог .
От точки  382 граница  проходит  в южном  направлении  по линии  электропередачи  на про-
тяжении  377 м до точки  386 пересечение  линии  электропередачи  и полевых  дорог . 
От точки  386 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 577 м до точки  396 стык  границ  Изобильненского  сельского  поселения  и Лиственского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , линии  электропере -
дачи , лесополосы  и р. Салгир ).
От точки  396 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  р. Сал-
гир на протяжении  3920 м до точки  460 пересечение  береговой  линии  р. Салгир  и полевых  
дорог .
От точки  460 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  534 м до точки  466 пересечение  полевых  дорог  и ул. Луговая  с. Акимовка .
От точки  466 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по восточной  части  жилого  
массива  с. Акимовка  на протяжении  1146 м до точки  498 пересечение  полевых  дорог  и линий  
электропередачи .
От точки  498 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
920 м до точки  506 пересечение  полевой  дороги  и ул. Кирова .
От точки  506 граница  проходит  в южном  направлении  по ул. Кирова  на протяжении  870 м 
до точки  519 пересечение  автомобильной  дороги  с. Двуречье  — с. Лиственное , линий  электро -
передачи  и полевой  дороги .
От точки  519 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  р. Сал-
гир на протяжении  2480 м до точки  536 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения  и Лист -
венского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  береговой  линии  р. Салгир  
и Северо -крымского  канала ).111 № 7—8 Ст. 356
От точки  536 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  и Северо -Крымско -
го канала  на протяжении  980 м до точки  544 пересечение  Северо -Крымского  канала , лесополо -
сы и автомобильной  дороги  с. Семенное  — с. Акимовка .
От точки  544 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  с. Семенное  — с. Акимовка  на протяжении  2662 м до точки  565 пересечение  лесополос , 
оросительного  канала , полевой  дороги  и автомобильной  дороги  с. Семенное  — с. Акимовка .
От точки  565 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  3629 м до точки  580 пересечение  лесополосы , полевой  дороги  и Северо -Крымского  
канала .
От точки  580 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  590 м до точки  582 пересечение  полевой  дороги  и Северо -Крымского  
канала .
От точки  582 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 657 м до точки  597 пересечение  полевых  дорог .
От точки  597 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 634 м до точки  607 пересечение  полевой  дороги  и Северо -Крымского  канала .
От точки  607 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  Северо -Крымско -
го канала  на протяжении  1133 м до точки  615 стык  границ  Зоркинского  сельского  поселения  
и Уваровского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги , лесо -
полосы  и Северо -Крымского  канала ).
От точки  615 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1390 м до точки  619 пересечение  полевых  дорог , лесополосы  и оросительного  канала .
От точки  619 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  2165 м до точки  1 пересечение  оросительных  каналов , лесополос  и полевых  дорог .
Муниципальное  образование  
Дрофинское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Дрофинского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пересечении  лесополос , линии  электропередачи  и полевых  дорог .
От точки  1 граница  проходит  восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
5163 м до точки  14 стык  границ  Зерновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  
и Садового  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесопо -
лосы  и  линий  электропередачи .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
3641 м до точки  17 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2000 м до точки  18 пересечение  лесополос , полевых  дорог  и линии  электропередачи . 
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  209 м 
до точки  20 пересечение  полевых  дорог , оросительного  канала  и лесополос .
От точки  20 граница  проходит  юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протя -
жении  956 м до точки  27 пересечение  лесополос  полевых  дорог  и автомобильной  дороги  
с. Садовое  — с. Жемчужина .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  734 м до точки  34 стык  границ  Жемчужинского  сельского  поселения  и Садового  сель -
ского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  оросительного  канала , автомобильных  
дорог , линий  электропередачи  и полевых  дорог ).
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на про-
тяжении  2950 м до точки  72 стык  границ  Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  
и Садового  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  автомобильной  дороги , 
лесополосы , полевой  дороги  и линии  электропередачи ).
От точки  72 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2600 м до точки  74 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  74 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  1180 м 
до точки  76 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и оросительного  канала .
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2000 м до точки  79 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .112 № 7—8 Ст. 356
От точки  79 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1940 м до точки  88 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  88 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  620 м до точки  92 стык  границ  Найденовского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района  и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  (сельскохозяй -
ственные  угодья ).
От точки  92 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  3800 м до точки  99 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и автомобиль -
ной дороги  с. Золотое  — с. Ястребки .
От точки  99 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  1773 м до точки  100 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1220 м до точки  102 стык  границ  Зерновского  сельского  поселения  и Найденовского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  
электропередачи ).
От точки  102 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  2870 м до точки  1 пересечение  лесополос , линии  электропередачи  и по-
левых  дорог .
Муниципальное  образование  
Емельяновское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Емельяновского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на пересечении  р. Салгир  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  1758 м до точки  26 пересечение  р. Салгир , полевой  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  920 м до точки  30 пересечение  лесо -
полосы  и автомобильной  дороги  с. Изобильное  — с. Емельяновка .
От точки  30 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Изобильное  — с. Емельяновка  на протяжении  360 м до точки  31 пересечение  автомо -
бильных  дорог  и линии  электропередачи . 
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  2892 м до точки  66 пересечение  автомобильной  дороги , лесополос  и полевой  
дороги .
От точки  66 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
972 м до точки  70 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и оросительных  каналов .
От точки  70 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1758 м до точки  110 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  110 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
944 м до точки  116 пересечение  автомобильной  дороги  и полевой  дороги .
От точки  116 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1509 м до точки  131 пересечение  оросительных  каналов , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  131 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1059 м до точки  136 стык  границ  Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  райо -
на и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  лесополосы , линии  
электропередачи  и полевой  дороги ).
От точки  136 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  4753 м до точки  157 пересечение  оросительных  каналов , полевых  дорог  и линии  
электропередачи .
От точки  157 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  3710 м до точки  158 стык  границ  Некрасовского  сельского  поселения  и Дмит -
ровского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  оросительных  каналов , полевой  
дороги , лесополосы  и линии  электропередачи ).113 № 7—8 Ст. 356
От точки  158 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2755 м до точки  160 стык  границ  Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  полевой  дороги  
и лесополосы ).
От точки  160 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2035 м до точки  203 стык  границ  Охотского  сельского  поселения  и  Лиственского  сельско -
го поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги  и лесополосы ).
От точки  203 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1284 м до точки  228 пересечение  полевых  дорог .
От точки  228 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 502 м до точки  240 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи , автомобильной  
дороги  и лесополосы .
От точки  240 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  222 м до точки  246 пересечение  лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  246 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2623 м до точки  257 на стыке  границ  Изобильненского  сельского  поселения  
и Лиственского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  линии  электропере -
дачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  257 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1114 м до точки  264 пересечение  полевых  дорог .
От точки  264 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 523 м до точки  270 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  270 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  
на протяжении  1902 м до точки  286 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  286 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  703 м до точки  1 пересечение  р. Салгир , полевой  дороги  и линии  электропередачи .
Муниципальное  образование  
Желябовское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Желябовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на пересечение  линии  электропередачи , лесополос  и полевой  дороги  в районе  гидро -
технического  сооружения .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  линии  элек-
тропередачи  на протяжении  3640 м до точки  3 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линий  
электропередачи .
От точки  3 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и автомобильной  
дороги  на протяжении  1001 м до точки  5 пересечение  автомобильной  дороги , полевых  дорог , 
лесополос  и линий  электропередачи .
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2100 м до точки  19 стык  границ  Митрофановского  сельского  поселения  и Нижнегорского  сель -
ского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  линии  электропередачи  и автомобильной  
дороги ). 
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  1566 м до точки  37 пересечение  лесополосы  и автомобильной  дороги .
От точки  37 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 322 м до точки  42 лесополоса .
От точки  42 граница  проходит  в восточном  направлении  через  железную  дрогу  на про-
тяжении  143 м до точки  43 стык  границ  Нижнегорского  сельского  поселения  и Уваровского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  43 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1620 м до точки  46 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  лесополосы  
и полевой  дороги ).
От точки  46 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  
железной  дороги  на протяжении  6480 м до точки  68 пересечение  полевых  дорог  и линии  
электропередачи .114 № 7—8 Ст. 356
От точки  68 граница  проходит  в южном  направлении  через  линию  электропередачи , же-
лезную  дорогу  и автомобильную  дорогу  с. Алмазное  — с. Желябовка  на протяжении  167 м до 
точки  71 полевая  дорога .
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1154 м до точки  72 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  72 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
750 м до точки  75 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  75 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1466 м до точки  83 пересечение  полевых  дрог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  83 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3170 м до точки  90 стык  границ  Ивановского  сельского  поселения  Нижнегор -
ского  района  и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  поле -
вых дорог  и лесополос ).
От точки  90 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1145 м до точки  91 пересечение  полевых  дорог .
От точки  91 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
650 м до точки  110 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  110 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1315 м до точки  119 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  119 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1240 м до точки  129 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  129 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
338 м до точки  131 пересечение  линий  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  131 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  881 м до точки  135 пересечение  
линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  135 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  254 м до точки  143 пересечение  лесополос  и автомобильной  дороги  с. Иванов -
ка — с. Желябовка .
От точки  143 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
5140 м до точки  158 стык  границ  Ивановского  сельского  поселения  и Садового  сельского  по-
селения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  158 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2130 м до точки  162 стык  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  и Садового  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  162 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1940 м до точки  163 стык  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  и Митрофанов -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  163 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1280 м до точки  165 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  165 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1730 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линий  электропередачи .
Муниципальное  образование  
Жемчужинское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Жемчужинского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Садового  сельского  поселения  и Дрофинского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района , (пересечение  автомобильной  дороги  и линии  электропередачи ).
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
797 м до точки  12 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  12 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  р. Карасевка  
на протяжении  522 м до точки  30 пересечение  береговой  линии  р. Карасевка , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  30 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесополосе  на про-
тяжении  360 м до точки  32 стык  границ  Садового  сельского  поселения  и Косточковского  сель -
ского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала ). 115 № 7—8 Ст. 356
От точки  32 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесополосе  на протя -
жении  159 м до точки  34 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  34 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 1905 м до точки  41 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  41 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесополосе  на протя -
жении  1029 м до точки  45 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  с. Приреч -
ное — с. Жемчужина .
От точки  45 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по автомобильной  дороге  
на протяжении  1107 м до точки  47 пересечение  автомобильной  дороги  и оросительных  дорог .
От точки  47 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  1022 м до точки  50 пересечение  полевой  дороги , оросительных  каналов  и линии  
электропередачи .
От точки  50 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  858 м до точки  54 р. Сухая  Карасевка .
От точки  54 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по р. Сухая  Карасевка  
на протяжении  447 м до точки  76 береговая  линия  р. Сухая  Карасевка .
От точки  76 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  555 м до точки  81 пересечение  полевых  дорог , автомобильной  дороги  
с. Приречное  — с. Фрунзе , лесополосы  и оросительного  канала .
От точки  81 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1070 м до точки  82 стык  границ  Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  
и Косточковского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  
и лесополос ).
От точки  82 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2003 м до точки  83 стык  границ  Прудовского  сельского  поселения  и Заветненского  сельского  
поселения  Советского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос , линии  электропередачи  
и оросительного  канала ).
От точки  83 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  902 м до точки  84 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  84 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
373 м до точки  85 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  85 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
87 м до точки  86 береговая  линия  р. Сухая  Карасевка .
От точки  86 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по р. Сухая  Карасевка  на про-
тяжении  4582 м до точки  267 пересечение  лесополосы  и линий  электропередачи .
От точки  267 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  864 м до точки  271 стык  границ  Прудовского  сельского  поселения  Советского  
района  и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  (пересечение  полевой  дороги , 
автомобильной  дороги  с. Пруды  — с. Зыбина  и линии  электропередачи ).
От точки  271 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  2040 м до точки  278 пересечение  автомобильной  дороги , линии  электропереда -
чи и оросительного  канала .
От точки  278 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  472 м до точки  279 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  279 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  733 м до точки  284 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  284 граница  проходит  в западном  направлении  через  р. Карасевку  на протяже -
нии 97 м до точки  285 полевая  дорога .
От точки  285 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  92 м до точки  287 полевая  дорога .
От точки  287 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
97 м до точки  290 пересечение  полевых  дорог , автомобильной  дороги  и лесополосы .
От точки  290 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 520 м до точки  298 пересечение  автомобильной  дороги  с. Зыбина  — с. Пены , линии  элек-
тропередачи  и полевой  дороги .116 № 7—8 Ст. 356
От точки  298 граница  проходит  в северном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  2040 м до точки  307 стык  границ  Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на и Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  автомобильной  
дороги  и полевой  дороги ).
От точки  307 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по автомобильной  доро -
ге на протяжении  2870 м до точки  1 стык  границ  Садового  сельского  поселения  и Дрофинско -
го сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  автомобильной  дороги  и линии  
электропередачи ).
Муниципальное  образование  
Зоркинское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Зоркинского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  на стыке  границ  Светловского  сельского  поселения  и Табачненского  сельского  поселе -
ния Джанкойского  района  (пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала ).
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
7749 м до точки  25 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  25 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 977 м до точки  27 стык  границ  Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги  и оро-
сительного  канала ).
От точки  27 граница  проходит  в восточном  направлении  через  железнодорожные  пути  
на протяжении  650 м до точки  30 автомобильная  дорога . 
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  на протя -
жении  2540 м до точки  55 пересечение  автомобильных  дорог  и моста  через  оросительный  канал .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  1281 м до точки  71 стык  границ  Чкаловского  и Акимовского  сельских  поселений  
(пере  сечение  автомобильной  дороги  и оросительного  канала ).
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  3278 м до точки  95 пересечение  оросительных  каналов  и линии  электропередачи .
От точки  95 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  5065 м до точки  121 пересечение  оросительных  каналов  и полевых  дорог .
От точки  121 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  440 м до точки  127 пересечение  оросительного  канала  и лесополос .
От точки  127 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1905 м до точки  133 пересечение  оросительных  каналов  и полевых  дорог .
От точки  133 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3540 м до точки  161 стык  границ  Акимовского  и Уваровского  сельских  поселений  Нижне -
горского  района  (пресечение  полевой  дороги  и Северо -Крымского  канала  в районе  насосной  
станции ).
От точки  161 граница  проходит  в южном  направлении  через  Северо -Крымский  канал  
по полевой  дороге  на протяжении  1220 м до точки  166 пересечение  оросительного  канала  и 
полевых  дорог .
От точки  166 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оросительного  канала  на протяжении  469 м до точки  169 стык  границ  Нижнегорского  и Ува-
ровского  сельских  поселений  Нижнегорского  района .
От точки  169 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  3100 м до точки  171 пересечение  лесополосы , линии  электропередачи  
и железной  дороги .
От точки  171 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  840 м до точки  173 стык  границ  Нижнегорского  и Михайловского  сельских  поселений  
Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи ).
От точки  173 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1105 м до точки  175 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  175 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 4295 м до точки  222 пересечение  автомобильной  дороги  Е97, полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала  в районе  АЗС.117 № 7—8 Ст. 356
От точки  222 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по автомобильной  до-
роге  через  Северо -Крымский  канал  на протяжении  159 м до точки  227 пересечение  полевой  
дороги , линии  электропередачи  и автомобильной  дороги  к с. Зоркино .
От точки  227 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
линии  электропередачи  на протяжении  289 м до точки  240 пересечение  полевых  дорог , лесо -
полосы  и оросительного  канала .
От точки  240 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  1962 м до точки  252 стык  границ  Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Табачненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  пересечение  полевой  до-
роги  и оросительного  канала .
От точки  252 граница  проходит  в восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  440 м до точки  256 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  256 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2200 м до точки  2 стык  границ  Светловского  сельского  поселения  и Табачненского  сельского  
поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала ).
Муниципальное  образование  
Ивановское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Ивановского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  на стыке  границ  Садового  сельского  поселения  и Желябовского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района  (пересечение  лесополос  и полевых  дорог ).
От точки  2 граница  проходит  восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесополо -
сы на протяжении  5148 м до точки  18 пересечение  полевых  дорог  и автомобильной  дороги  
с. Ивановка  — с. Желябовка .
От точки  18 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  237 м до точки  24 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  24 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по линии  электропере -
дачи  на протяжении  890 м до точки  29 пересечение  лесополосы , полевых  дорог  и линии  
электропередачи . 
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
338 м до точки  31 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1239 м до точки  41 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  41 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1315 м до точки  50 пересечение  оросительного  канала  и полевых  дорог .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  650 м до точки  69 пересечение  полевых  дорог .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1145 м до точки  70 стык  границ  Желябовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  
и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесо -
полосы  и линии  электропередачи ).
От точки  70 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  581 м до точки  71 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электро -
передачи .
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2377 м до точки  78 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 755 м до точки  79 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  79 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  2657 м 
до точки  115 стык  границ  Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  и Косточков -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  115 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 4204 м до точки  121 стык  границ  Садового  сельского  поселения  и Косточковского  сельско -
го поселения  Нижнегорского  района  пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  121 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1800 м до точки  123 пересечение  полевой  дороги  и лесополос .118 № 7—8 Ст. 356
От точки  123 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
615 м до точки  124 пересечение  полевых  дорог  и р. Сухая  Карасевка .
От точки  124 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  р. Сухая  Карасевка  на протяжении  1310 м до точки  128 береговая  линия  р. Сухая  
Карасевка .
От точки  128 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 287 м до точки  131 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  131 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Карасевка  на протяжении  2519 м до точки  221 пересечение  береговой  линии  р. Карасевка , 
полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  221 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 820 м до точки  228 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  228 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2365 м до точки  230 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  230 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1150 м до точки  231 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  231 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  1816 м до точки  234 пересечение  лесополосы , линии  электро -
передачи  и полевых  дорог .
От точки  234 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1524 м до точки  2 стык  границ  Садового  сельского  поселения  и Желябовского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  лесополос  и полевых  дорог ).
Муниципальное  образование  
Изобильненское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Изобильненского  сельского  поселения  является  точка  41, рас-
положенная  на стыке  границ  Чкаловского  сельского  поселения  и Пшеничненского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  оросительных  каналов ).
От точки  41 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  424 м до точки  50 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  между  полевой  дорогой  и ороси -
тельным  каналом  на протяжении  721 м до точки  51 оросительный  канал .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  через  оросительный  канал  на про-
тяжении  22 м до точки  52 пересечение  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  52 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1028 м до точки  71 пересечение  р. Салгир  и лесополосы .
От точки  71 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  71 м до точки  78 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и линии  
электропередачи .
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1609 м до точки  92 оросительный  канал .
От точки  92 граница  проходит  в южном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  417 м до точки  96 пересечение  оросительного  канала , лесополосы  и полевых  дорог .
От точки  96 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1758 м до точки  111 пересечение  полевых  дорог .
От точки  111 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2058 м до точки  116 пересечение  полевых  дорог .
От точки  116 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1140 м до точки  118 пресечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  118 граница  проходит  в северном  направлении  через  р. Салгир  по сельско  хозяй -
ственным  угодьям  на протяжении  1227 м до точки  121 пересечение  оросительного  канала  и по-
левой  дороги .
От точки  121 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  залив  Сиваш  
на протяжении  4045 м до точки  122 на стыке  границ  Семисотского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района  и Пшеничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  бе-
реговой  линии  залива  Сиваш  и косы  Арабатская  Стрелка .119 № 7—8 Ст. 356
От точки  122 граница  проходит  в юго-восточном  по береговой  линии  залива  Сиваш  
на протяжении  17700 м до точки  516 на стыке  границ  Изобильненского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района .
От точки  516 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  залив  Сиваш  на про-
тяжении  4680 м до точки  517 пересечение  береговой  линии  залива  Сиваш  и полевой  дороги .
От точки  517 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  3535 м до точки  523 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги .
От точки  523 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  2090 м до точки  537 на стыке  границ  Емельяновского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района  пересечение  полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  537 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1059 м до точки  542 пересечение  лесополосы , полевой  доги  и оросительного  канала .
От точки  542 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2453 м до точки  563 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  563 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1757 м до точки  603 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  603 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
972 м до точки  607 пересечение  лесополос , полевой  дороги  и автомобильной  дороги .
От точки  607 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  2893 м до точки  642 пересечение  автомобильных  дорог , лесополосы  и линии  
электропередачи .
От точки  642 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  363 м до точки  643 пересечение  автомобильной  дороги  с. Емельяновка  — 
с. Изобильное  и линии  электропередачи .
От точки  643 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  920 м до точки  647 пересечение  
полевой  дороги , линии  электропередачи  и р. Салгир .
От точки  647 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  1762 м до точки  673 пересечение  р. Салгир  и полевой  дороги .
От точки  673 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  706 м до точки  687 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  687 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
лесополосы  на протяжении  1895 м до точки  702 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  702 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1637 м до точки  715 стык  границ  Емельяновского  сельского  поселения  и Лиственского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  
электропередачи ).
От точки  715 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  1831 м до точки  719 стык  границ  Акимовского  сельского  поселения  и Ли-
ственского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  р. Салгир  и линии  
электропередачи ).
От точки  719 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  578 м до точки  729 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  729 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  377 м до точки  733 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  733 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1613 м до точки  758 пересечение  полевой  
дороги  и оросительных  каналов .
От точки  758 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2894 м до точки  805 пересечение  полевой  дороги  и оросительных  каналов .
От точки  805 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  3075 м до точки  951 пересечение  полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  951 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  лесной  массив  
на протяжении  444 м до точки  967 стык  границ  Акимовского  сельского  поселения  и Чкалов -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  оросительного  канала  и по-
левых  дорог ).120 № 7—8 Ст. 356
От точки  967 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1003 м до точки  991 береговая  линия  р. Карасу .
От точки  991 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по р. Карасу  на протяже -
нии 909 м до точки  1027 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  1027 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по старице  р. Карасу  
на протяжении  3958 м до точки  41 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  и Пшенич -
ненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  оросительных  каналов ).
Муниципальное  образование  
Косточковское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Косточковского  сельского  поселения  является  точка  4, рас-
положенная  на пересечении  береговой  линии  р. Карасевка  и линий  электропередачи .
От точки  4 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
р. Кара  севка  на протяжении  800 м до точки  31 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  с. Се-
рово  на протяжении  665 м до точки  52 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  
и лесополосы .
От точки  52 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  129 м до точки  53 пересечение  полевых  дорог , линий  электропередачи  и ул. Центральной .
От точки  53 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1920 м до точки  63 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и р. Сухая  Карасевка .
От точки  64 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по р. Сухая  Карасевка  
на протяжении  182 м до точки  69 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  69 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  945 м до точки  91 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  91 граница  проходит  в восточном  направлении  по северной  части  жилого  мас-
сива  с. Фрунзе  на протяжении  643 м до точки  104 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  104 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
991 м до точки  119 на стыке  границ  Ивановского  сельского  поселения  и Садового  сельского  по-
селения  Нижнегорского  района  пересечение  полевых  дорог , лесополос  и оросительного  канала .
От точки  119 граница  проходит  в восточном  направлении  полевой  дороге  на протяжении  
4204 м до точки  125 стык  границ  Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  и Ива-
новского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесо  полос ).
От точки  125 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2998 м до точки  131 пересечение  лесополос .
От точки  131 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3155 м до точки  146 стык  границ  Жемчужинского  сельского  поселения  Нижнегорского  рай-
она и Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  полевых  дорог  
и лесополос ).
От точки  146 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1285 м до точки  151 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  151 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  342 м до точки  153 р. Сухая  Карасевка .
От точки  153 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по р. Сухая  Карасевка  
на протяжении  481 м до точки  176 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  176 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  824 м до точки  179 пересечение  лесополос , оросительных  каналов  и линии  
электропередачи .
От точки  179 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1020 м до точки  182 пересечение  оросительных  каналов , автомобильной  дороги  
с. Жемчужина  — с. Приречное  и лесополос .
От точки  182 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1106 м до точки  184 пересечение  автомобильной  дороги  и лесополосы .
От точки  184 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесополосе  на про-
тяжении  1030 м до точки  188 пересечение  оросительного  канала , лесополос , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги .121 № 7—8 Ст. 356
От точки  188 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1907 м до точки  195 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  195 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  159 м 
до точки  197 стык  границ  Садового  сельского  поселения  и Жемчужинского  сельскоего  поселе -
ния Нижнегорского  района .
От точки  197 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 95 м до точки  199 р. Карасевка .
От точки  199 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  р. Кара -
севка  на протяжении  4982 м до точки  4 пересечение  береговой  линии  р. Карасевка  и линий  
электропередачи .
Муниципальное  образование  
Лиственское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Лиственского  сельского  поселения  является  точка  12, распо -
ложенная  на пересечении  полевых  дорог  в восточной  части  границы  с. Акимовка .
От точки  12 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ли-
нии электропередачи  на протяжении  534 м до точки  18 пересечение  полевых  дорог  и береговой  
линии  р. Салгир .
От точки  18 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  3920 м до точки  82 стык  границ  Акимовского  сельского  поселения  
и Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  береговой  линии  
р. Салгир , полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи ).
От точки  82 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  линии  элек-
тропередачи  на протяжении  1830 м до точки  86 на стыке  границ  Изобильненского  сельского  
поселения  и Емельяновского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  лесо -
полос , полевых  дорог  и линии  электропередачи . 
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2623 м до точки  97 пересечение  лесополос , полевой  дороги  и линии  электро -
передачи .
От точки  97 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 221 м до точки  103 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  с. Цветущее  — 
с. Емельяновка .
От точки  103 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 502 м до точки  115 пересечение  лесополосы  и полевых  дорог .
От точки  115 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1284 м до точки  140 стык  границ  Охотского  сельского  поселения  и Емельянов -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  лесополос  и полевых  дорог ).
От точки  140 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1537 м до точки  175 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  175 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  245 м до точки  189 пересечение  полевой  дороги , лесополос  и автомобильной  дороги  
с. Цветущее  — с. Охотское .
От точки  189 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  298 м до точки  194 пересечение  автомобильной  дороги  с. Цветущее  — с. Охот -
ское  и ул. Калинина  с. Цветущее .
От точки  194 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  
с. Цветущее  на протяжении  515 м до точки  213 пересечение  полевой  дороги  и лесополос .
От точки  213 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  доро -
ге на протяжении  1543 м до точки  218 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  
и лесо  полосы .
От точки  218 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  2511 м до точки  229 пересечение  полевой  дороги , оросительного  канала  
и лесополосы .
От точки  229 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  1229 м до точки  238 пересечение  полевых  дорог , оросительного  канала , 
линии  электропередачи  и лесополосы .122 № 7—8 Ст. 356
От точки  238 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1031 м до точки  242 стык  границ  Охотского  сельского  поселения  и Уваровского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  оросительного  канала , полевых  до-
рог и лесополосы ).
От точки  242 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2493 м до точки  269 пересечение  лесополос , полевой  дороги , линии  электропередачи  и автомо -
бильной  дороги  с. Новоивановка  — с. Лиственное . 
От точки  269 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  279 м до точки  275 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  275 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по автомобильной  дороге  
на протяжении  492 м до точки  277 пересечение  автомобильной  дороги , лесополосы  и линии  
электропередачи .
От точки  277 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1461 м до точки  284 пересечение  полевых  дорог  и береговой  линии  р. Салгир .
От точки  284 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  658 м до точки  297 стык  границ  Уваровского  сельского  поселения  
и Акимовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  береговой  линии  
р. Салгир  и Северо -Крымского  канала ).
От точки  297 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  2482 м до точки  314 пересечение  полевой  дороги , линии  электропере -
дачи , р. Салгир  и автомобильной  дороги  с. Лиственное  — с. Двуречье .
От точки  314 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 477 м до точки  322 пересечение  дороги  и ул. Кирова .
От точки  322 граница  проходит  в северном  направлении  по ул. Набережная  на протяже -
нии 577 м до точки  328 пересечение  полевой  дороги  и ул. Кирова .
От точки  328 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 738 м до точки  335 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  335 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  восточной  части  
жилого  массива  с. Акимовка  на протяжении  1146 м до точки  12 пересечение  полевых  дорог  
в восточной  части  границы  с. Акимовка .
Муниципальное  образование  
Митрофановское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Митрофановского  сельского  поселения  является  точка  1, 
расположенная  на стыке  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  и Михайловского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  линии  электропередачи  и полевой  
дороги ).
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  4990 м до точки  58 стык  границ  Михайловского  сельского  по-
селения  и Нижнегорского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  
дороги  и автомобильной  дороги ).
От точки  58 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по автомобильной  дороге  
с. Разливы  — с. Михайловка  на протяжении  3504 м до точки  67 пересечение  автомобильной  
дороги , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  67 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
205 м до точки  72 пересечение  лесополос . 
От точки  72 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  375 м до точки  74 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  74 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1690 м до точки  94 пересечение  полевых  дорог .
От точки  94 граница  проходит  в восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  се-
верной  части  жилого  массива  с. Разливы  на протяжении  878 м до точки  135 пересечение  грун -
товых  дорог .
От точки  135 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по жилому  массиву  на про-
тяжении  254 м до точки  142 автомобильная  дорога .
От точки  142 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  102 м до точки  147 пересечение  автомобильных  дорог .123 № 7—8 Ст. 356
От точки  147 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  1445 м до точки  170 пересечение  ул. Салгирной  пгт Нижнегорский  
и ул. Центральной  с. Плодовое .
От точки  170 граница  проходит  в южном  направлении  по ул. Центральной  с. Плодовое  
на протяжении  120 м до точки  171 пересечение  ул. Центральной  с. Плодовое  и ул. Плодовой  
пгт Нижнегорский .
От точки  171 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Плодо -
вой пгт Нижнегорский  на протяжении  670 м до точки  181 пересечение  ул. Придорожной  
и ул. Октябрьской .
От точки  181 граница  проходит  в южном  направлении  по ул. Придорожной  на протяже -
нии 605 м до точки  183 пресечение  ул. Придорожной  и ул. Молодежной .
От точки  183 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по ул. Молодежной  на про-
тяжении  355 м до точки  185 пересечение  ул. Молодежной  и полевой  дороги .
От точки  185 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
663 м до точки  202 пересечение  полевых  дорог  и ул. Степной .
От точки  202 граница  проходит  в западном  направлении  по ул. Степной  на протяжении  
403 м до точки  206 пересечение  автомобильной  дороги  и ул. Степной . 
От точки  206 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  1011 м до точки  230 стык  границ  Нижнегорского  сельского  поселения  и Желябовского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , линии  электропере -
дачи  и автомобильной  дороги ).
От точки  230 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2104 м до точки  244 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи , лесополос  и ав-
томобильной  дороги .
От точки  244 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  1000 м до точки  246 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  
и лесо  полос .
От точки  246 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3644 м до точки  248 пересечение  лесополос , линии  электропередачи  и полевых  дорог .
От точки  248 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1733 м до точки  257 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  и лесополос .
От точки  257 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1270 м до точки  258 стык  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  и Желябовского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  258 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1551 м до точки  262 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  262 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 655 м до точки  263 пересечение  полевых  дорог .
От точки  263 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 555 м до точки  264 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  264 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1550 м до точки  268 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  268 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополо -
сы на протяжении  1260 м до точки  270 пересечение  полевых  дорог , линий  электропередачи  
и лесо  полосы .
От точки  270 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  1864 м до точки  297 р. Салгир .
От точки  297 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  408 м до точки  317 пересечение  р. Салгир  и лесополосы .
От точки  317 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  
на протяжении  1409 м до точки  324 пересечение  лесополос .
От точки  324 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  4763 м до точки  1 стык  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  и Михайлов -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  линии  электропередачи  и по-
левой  дороги ).124 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Михайловское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Михайловского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на пересечении  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  420 м до точки  6 стык  границ  Майского  сельского  поселения  и Азовского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  540 м до точки  12 пересечение  лесополосы , полевой  дороги  и автомобильной  
дороги .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  через  железнодорожные  пути  
на протяжении  168 м до точки  15 стык  границ  Азовского  сельского  поселения  и Табачненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района . 
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2030 м до точки  24 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  975 м до точки  29 лесополоса .
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 3265 м до точки  43 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  43 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  863 м до точки  47 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  Е97.
От точки  47 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по автомобильной  доро -
ге Е97 на протяжении  1590 м до точки  48 пересечение  лесополосы  и автомобильной  дороги  Е97.
От точки  48 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  840 м до точки  57 пересечение  лесополосы  и оросительного  канала .
От точки  57 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 841 м до точки  63 стык  границ  Табачненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Зоркинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  лесополосы  и ороси -
тельного  канала ).
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и оросительного  
канала  на протяжении  1962 м до точки  75 пересечение  оросительного  канала , полевой  дороги  
и линии  электропередачи .
От точки  75 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
линии  электропередачи  на протяжении  289 м до точки  88 пересечение  полевой  дороги  и авто -
мобильной  дороги  с. Купцево  — с. Зоркино .
От точки  88 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  285 м до точки  98 пересечение  полевой  дороги , оросительного  канала  и авто -
мобильной  дороги .
От точки  98 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2465 м до точки  136 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  136 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1770 м до точки  140 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  140 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1105 м до точки  142 на стыке  границ  Зоркинского  и Нижнегорского  сельских  поселений  
пересечение  полевой  дороги  и железной  дороги .
От точки  142 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  железную  дорогу  
на протяжении  145 м до точки  145 стык  границ  Митрофановского  и  Нижнегорского  сельских  
поселений  (пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  с. Михайловка  — с. Линейное ).
От точки  145 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ли-
нии электропередачи  на протяжении  5020 м до точки  203 стык   границ  Митрофановского  и  
Новогригорьевского  сельских  поселений  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линий  
электропередачи ).
От точки  203 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 4016 м до точки  220 стык  границ  Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района  и Новогригорьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  поле -
вых дорог , лесополосы  и линии  электропередачи ).125 № 7—8 Ст. 356
От точки  220 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1950 м до точки  223 стык  границ  Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района  и Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевой  дороги , 
оросительного  канала  и лесополос ).
От точки  223 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  492 м до точки  227 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  227 граница  проходит  в восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  971 м до точки  231 пересечение  лесополосы  и оросительных  каналов .
От точки  231 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2357 м до точки  236 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  236 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  1840 м до точки  241 пересечение  полевых  дорог .
От точки  241 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  840 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
Муниципальное  образование  
Новогригорьевское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Новогригорьевского  сельского  поселения  является  точка  1, 
расположенная  на стыке  границ  Восходненского  сельского  поселения  и Новопокровского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  линии  электропередачи , лесополос  
и полевых  дорог ).
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
линии  электропередачи  на протяжении  1285 м до точки  2 стык  границ  Михайловского  сельско -
го поселения  Нижнегорского  района  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардей -
ского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи ).
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 4017 м до точки  19 стык  границ  Михайловского  сельского  поселения  и  Митрофановского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  
электропередачи ).
От точки  19 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  3220 м до точки  21 пересечение  лесополос  и оросительного  
канала . 
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  1528 м до точки  39 пересечение  лесополос .
От точки  39 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  1409 м 
до точки  47 р. Салгир .
От точки  47 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по р. Салгир  на протяже -
нии 407 м до точки  67 пересечение  р. Салгир , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  67 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  1865 м до точки  95 пересечение  линий  электропередачи , лесополос  и по-
левых  дорог .
От точки  95 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  2788 м до точки  100 пересечение  полевых  дорог .
От точки  100 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 557 м до точки  101 пересечение  полевых  дорог .
От точки  101 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
660 м до точки  102 пересечение  полевых  дорог .
От точки  102 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1550 м до точки  106 стык  границ  Митрофановского  сельского  поселения  и Желябовского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1955 м до точки  108 стык  границ  Садового  сельского  поселения  и Желябовского  сельского  по-
селения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  108 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2820 м до точки  113 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .126 № 7—8 Ст. 356
От точки  113 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 400 м до точки  115 стык  границ  Садового  сельского  поселения  Нижнегорского  района  
и Зерновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  дорог  
и лесополосы ).
От точки  115 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1680 м до точки  116 пересечение  лесополос .
От точки  116 граница  проходит  в северном  направлении  по ул. Степная  на протяжении  
2075 м до точки  117 пересечение  лесополос . 
От точки  117 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3520 м до точки  118 стык  границ  Новопокровского  сельского  поселения  и Зерновского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  118 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 3160 м до точки  133 пересечение  полевых  дорог  и автомобильной  дороги .
От точки  133 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  98 м до точки  134 р. Салгир .
От точки  134 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по р. Салгир , огибая  
с. Коренное , на протяжении  9701 м до точки  445 пересечение  р. Салгир  и лесополосы .
От точки  445 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесополосе  на про-
тяжении  1925 м до точки  449 пересечение  полевой  дороги , автомобильной  дороги  с. Владисла -
вовка  — с. Мускатное , ул. 50 лет Октября  и лесополос .
От точки  449 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  3190 м до точки  1 стык  границ  Восходненского  сельского  поселения  и Новопокров -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  линии  электропередачи , 
лесополос  и полевых  дорог ).
Муниципальное  образование  
Охотское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Охотского  сельского  поселения  является  точка  4, располо -
женная  на пересечении  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  4 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 1579 м до точки  11 пересечение  лесополосы  и западной  частью  с. Цветущее .
От точки  11 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , огибая  жилой  массив  
с. Цветущего , на протяжении  812 м до точки  35 пересечение  лесополос  и автомобильной  до-
роги  с. Охотское  — с. Цветущее .
От точки  35 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  270 м до точки  49 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линий  электропередачи . 
От точки  49 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1537 м до точки  84 стык  границ  Емельяновского  сельского  поселения  и Лиственского  сель -
ского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  84 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2035 м до точки  127 стык  границ  Емельяновского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  полевой  дороги  
и лесополосы ).
От точки  127 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1843 м до точки  140 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  140 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 4190 м до точки  150 пересечение  полевых  дорог , оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  150 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  4070 м до точки  152 стык  границ  Черноземненского  сельского  поселения  
и Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района .
От точки  152 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2780 м до точки  154 стык  границ  Черноземненского  сельского  поселения  
Советского  района  и Уваровского  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги  и линии  
электропередачи ).
От точки  154 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2064 м до точки  174 пересечение  линии  электропередачи , оросительного  
канала  и полевой  дороги .127 № 7—8 Ст. 356
От точки  174 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  1044 м до точки  180 пересечение  линии  электропередачи , оросительного  
канала  и полевой  дороги .
От точки  180 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  1216 м до точки  187 пересечение  автомобильной  дороги  с. Лиственное  — 
с. Охотское , оросительного  канала , полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  187 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  2475 м до точки  4 пересечение  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги
Муниципальное  образование  
Пшеничненское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Пшеничненского  сельского  поселения  является  точка  13, рас-
положенная  на стыке  границ  Просторненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и го-
сударственной  границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией .
От точки  13 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  1870 м до точки  16 пересечение  береговой  линии  залива  Сиваш  и косы  Арабатская  
Стрелка .
От точки  16 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  13030 м до точки  60 стык  границ  Семисотского  сельского  поселения  
Ленин  ского  района  и Изобильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересече -
ние береговой  линии  залива  Сиваш  и косы  Арабатская  Стрелка ).
От точки  60 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 4045 м до точки  61 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала . 
От точки  61 граница  проходит  в южном  направлении  по заболоченной  территории  на про-
тяжении  938 м до точки  63 береговая  линия  р. Салгир .
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  290 м до точки  64 береговая  линия  р. Салгир .
От точки  64 граница  проходит  в южном  направлении  через  р. Салгир  далее  по сельско -
хозяйственным  угодьям  на протяжении  3200 м до точки  71 пересечение  полевых  дорог .
От точки  71 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1758 м до точки  86 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  86 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  417 м до точки  90 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  90 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1609 м до точки  104 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  и  р. Салгир .
От точки  104 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  р. Сал-
гир на протяжении  71 м до точки  111 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и береговой  
линии  р. Салгир .
От точки  111 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ороси -
тельного  канала  на протяжении  1027 м до точки  130 пересечение  полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала .
От точки  130 граница  проходит  в северном  направлении  через  оросительный  канал  на про-
тяжении  22 м до точки  131 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  131 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  721 м до точки  132 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  132 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  424 м до точки  141 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  и Изобиль -
ненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и ороситель -
ных каналов ).
От точки  141 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1460 м до точки  153 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  153 граница  проходит  в северном  направлении  по мосту  через  оросительный  
канал  на протяжении  26 м до точки  156 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  156 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 867 м до точки  169 пересечение  полевых  дорог .128 № 7—8 Ст. 356
От точки  169 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  993 м до точки  172 полевая  дорога .
От точки  172 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  148 м до точки  178 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и автомо -
бильной  дороги  с. Коврово  — с. Дворовое .
От точки  178 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  224 м до точки  190 пересечение  полевой  дороги  и канала  Азовская  ветвь .
От точки  190 граница  проходит  в западном  направлении  по каналу  Азовская  ветвь  на про-
тяжении  3099 м до точки  206 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  206 граница  проходит  в южном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  57 м до точки  210 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  210 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1285 м до точки  221 пересечение  оросительных  каналов , лесополосы  и линии  
электропередачи .
От точки  221 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  1883 м до точки  231 пересечение  оросительных  каналов , лесополосы  и полевых  дорог .
От точки  231 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  1959 м до точки  233 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  лесополосы  
и полевой  дороги ).
От точки  233 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  2395 м до точки  241 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  241 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1190 м до точки  257 пересечение  полевых  дорог  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  257 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  650 м до точки  278 стык  границ  Светловского  сельского  поселения  и Простор -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевых  дорог  и береговой  
линии  залива  Сиваш ).
От точки  278 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  210 м до точки  282 пересечение  оросительного  канала  и береговой  
линии  залива  Сиваш .
От точки  282 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  15370 м до точки  13 стык  границы  Просторненского  сельского  поселения  Джанкой -
ского  района  и государственной  границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией .
Муниципальное  образование  
Садовое  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Садового  сельского  поселения  является  точка  1, расположен -
ная на пересечение  лесополосы  и полевых  дорог .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  2825 м до точки  6 стык  границ  Новогригорьевского  сельского  поселе -
ния и Желябовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  
и лесополос ).
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  2129 м до точки  10 стык  границ  Ивановского  сельского  поселения  и Желя -
бовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и лесополос ).
От точки  10 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  3340 м 
до точки  19 пересечение  лесополос , полевых  дорог  и линии  электропередачи . 
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1150 м до точки  20 пересечение  лесополос , полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  20 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2370 м до точки  22 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 422 м до точки  24 пересечение  лесополос , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  453 м до точки  30 береговая  линия  р. Карасевка .129 № 7—8 Ст. 356
От точки  30 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
на протяжении  2380 м до точки  118 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и береговой  ли-
нии р. Карасевка .
От точки  118 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  р. Карасевка  на 
протяжении  369 м до точки  122 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  122 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  475 м до точки  123 пересечение  полевой  дороги , садоводческого  участка  
и р. Сухая  Карасевка .
От точки  123 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  р. Сухая  Карасевка  на протяжении  833 м до точки  126 пересечение  полевых  дорог , лесо -
полос  и р. Сухая  Карасевка .
От точки  126 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
616 м до точки  127 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  127 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  1799 м 
до точки  129 стык  границ  Ивановского  сельского  поселения  и Косточковского  сельского  посе -
ления  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и оросительного  канала ).
От точки  129 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  990 м 
до точки  144 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  144 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  север -
ной части  жилого  массива  с. Фрунзе  на протяжении  640 м до точки  157 пересечение  полевых  
дорог  и линии  электропередачи .
От точки  157 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1125 м до точки  184 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и р. Сухая  Карасевка . 
От точки  184 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  доро -
ге на протяжении  1919 м до точки  195 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  
и ул. Юбилейная .
От точки  195 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  130 м до точки  196 пересечение  полевых  дорог .
От точки  196 граница  проходит  в западном  направлении  по жилому  массиву  на протяже -
нии 665 м до точки  217 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  217 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Карасевка  на протяжении  5770 м до точки  433 пересечение  полевой  дороги  и береговой  ли-
нии р. Карасевка .
От точки  433 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  110 м до точки  436 на стыке  границ  Косточковского  сельского  поселения  и Жемчужин -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  436 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  357 м 
до точки  439 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  439 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  р. Кара -
севка  на протяжении  522 м до точки  456 береговая  линия  р. Карасевка .
От точки  456 граница  проходит  в западном  направлении  через  р. Карасевка  далее  по по-
левой  дороге  на протяжении  719 м до точки  467 стык  границ  Дрофинского  сельского  поселения  
и Жемчужинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевой  дороги , 
линии  электропередачи  и автомобильной  дороги  с. Садовое  — с. Жемчужина ).
От точки  467 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по автомобильной  дороге  
на протяжении  734 м до точки  475 пересечение  полевой  дороги , лесополосы , линии  электро -
передачи  и автомобильной  дороги  с. Садовое  — с. Жемчужина .
От точки  475 граница  проходит  в западном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
960 м до точки  481 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  481 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
209 м до точки  483 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линии  электропередачи .
От точки  483 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  2000 м до точки  484 пересечение  полевых  дорог , лесополос  
и линии  электропередачи .
От точки  484 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3640 м до точки  487 стык  границ  Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  130 № 7—8 Ст. 356
и Зерновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  дорог , 
лесополос  и линий  электропередачи ).
От точки  487 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2380 м до точки  489 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и линий  электропередачи .
От точки  489 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 575 м до точки  493 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  493 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3958 м до точки  496 стык  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Зерновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  (пересечение  полевых  
дорог  и лесополос ).
От точки  496 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 400 м до точки  1 пересечение  лесополосы  и полевых  дорог .
Муниципальное  образование  
Уваровское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Уваровского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Акимовского  сельского  поселения  и Зоркинского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района  (пересечение  Северо -Крымского  канала , лесополосы  и полевой  дороги ).
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  ка-
нала  на протяжении  1134 м до точки  9 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  9 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  81 м до точки  11 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  580 м до точки  19 полевая  дорога . 
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
660 м до точки  34 Северо -Крымский  канал .
От точки  34 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  587 м до точки  36 пересечение  Северо -Крымского  канала , полевых  дорог  
и лесополосы .
От точки  36 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1322 м до точки  45 пересечение  оросительного  канала , лесополосы  и полевых  дорог .
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  2307 м до точки  51 пересечение  оросительных  каналов , полевых  дорог  и автомобиль -
ной дороги  с. Акимовка  — с. Семенное .
От точки  51 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по автомобильной  дороге  
на протяжении  2662 м до точки  72 пересечение  автомобильной  дороги , полевых  дорог  и Северо - 
Крымского  канала .
От точки  72 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  975 м до точки  80 на стыке  границ  Акимовского  сельского  поселения  
и Лиственского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  пересечение  р. Салгир  и Северо -
Крымского  канала .
От точки  80 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Салгир  на протяжении  660 м до точки  93 береговая  линия  р. Салгир .
От точки  93 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
208 м до точки  95 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  95 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1254 м до точки  100 автомобильная  дорога .
От точки  100 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по автомобильной  дороге  
на протяжении  490 м до точки  102 пересечение  автомобильных  дорог  и ул. Приднепровской  
с. Новоивановка .
От точки  102 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  279 м до точки  108 пересечение  автомобильной  дороги , полевых  дорог  
и лесополосы .
От точки  108 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
2493 м до точки  135 стык  границ  Лиственского  сельского  поселения  и Охотского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  лесополосы , полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и оросительных  каналов ).131 № 7—8 Ст. 356
От точки  135 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2065 м до точки  155 стык  границ  Охотского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района  и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  
оросительного  канала , линии  электропередачи  и полевых  дорог ).
От точки  155 граница  проходит  в южном  направлении  через  Северо -Крымский  канал  
на протяжении  780 м до точки  159 пересечение  автомобильных  дорог  и лесополосы .
От точки  159 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  вдоль  ав-
томобильной  дороги  на протяжении  1740 м до точки  161 пересечение  линий  электропередачи , 
оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  161 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1810 м до точки  167 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  167 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  3220 м до точки  183 пересечение  оросительного  канала  и линии  электропередачи .
От точки  183 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  210 м до точки  185 пересечение  полевых  дорог .
От точки  185 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  через  р. Кара -
севка  на протяжении  770 м до точки  187 пересечение  полевой  дороги , береговой  линии  р. Кара -
севка  и жилого  массива  с. Демьяновка .
От точки  187 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по автомобильной  дороге  
вдоль  северной  части  жилого  массива  с. Демьяновка  на протяжении  385 м до точки  191 пере -
сечение  автомобильных  дорог .
От точки  191 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  815 м до точки  193 пересечение  автомобильной  дороги  и оросительного  канала .
От точки  193 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  1330 м до точки  194 стык  границ  Желябовского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  района  (пересечение  лесополосы  
и оросительного  канала ).
От точки  194 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1620 м до точки  197 стык  границ  Желябовского  сельского  поселения  и Уваровского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  197 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по автодороге  на про-
тяжении  830 м до точки  217 пересечение  автомобильных  дрог  и линии  электропередачи .
От точки  217 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по автомобильной  до-
роге  на протяжении  1514 м до точки  234 пересечение  ул. Южной , ул. Ленина  и ул. Придрожной  
пгт Нижнегорский .
От точки  234 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ул. Ленина  на про-
тяжении  198 м до точки  237 пересечение  ул. Ленина  и ул. Крымской .
От точки  237 граница  проходит  в западном  направлении  по ул. Крымской  на протяжении  
62 м до точки  239 ул. Крымская .
От точки  239 граница  проходит  в северном  направлении  по жилому  массиву  на про-
тяжении  555 м до точки  251 пересечение  полевых  дорог , оросительного  канала  и линий  
электропередачи .
От точки  251 граница  проходит  в северном  направлении  через  р. Салгир  и далее  вдоль  
лесополосы  на протяжении  1880 м до точки  253 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  253 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1462 м до точки  267 пересечение  лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  267 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2457 м до точки  284 пересечение  лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  284 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  790 м до точки  289 стык  границ  Зоркинского  сельского  поселения  и Нижнегор -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  полевых  дорог  и оросительно -
го канала ).
От точки  289 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  470 м до точки  292 пересечение  полевых  дорог , лесополос  и ороситель -
ного  канала .
От точки  292 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1225 м до точки  1 пересечение  Северо -Крымского  канала , лесополосы  и полевой  дороги .132 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Чкаловское  сельское  поселение  Нижнегорского  района
Начальной  точкой  границы  Чкаловского  сельского  поселения  является  точка  3, располо -
женная  на пересечении  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1095 м до точки  10 стык  границ  Светловского  сельского  поселения  и Простор -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевых  дорог  и ороситель -
ного  канала ).
От точки  10 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  2168 м до точки  17 пересечение  полевой  дороги , оросительного  канала  и авто -
мобильной  дороги  с. Великоселье  — с. Благодатное .
От точки  17 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1510 м до точки  25 оросительный  канал . 
От точки  25 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  232 м до точки  27 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  379 м до точки  28 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и оросительных  
каналов .
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  лесополосы  на протяжении  880 м до точки  30 пересечение  оросительного  канала  
и лесополосы .
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  1960 м до точки  32 пересечение  оросительных  каналов  и полевых  дорог .
От точки  32 граница  проходит  в восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  1890 м до точки  43 пересечение  оросительных  каналов , полевой  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  43 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  оросительного  канала  на протяжении  1276 м до точки  53 пересечение  оросительных  
каналов  и полевой  дороги .
От точки  53 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  61 м до точки  58 пресечение  оросительного  канала  и канала  Азовская  ветвь .
От точки  58 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  Азовская  ветвь  
на протяжении  3108 м до точки  74 пересечение  канала  Азовская  ветвь  и полевых  дорог .
От точки  74 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  
на протяжении  229 м до точки  87 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  с. 
Коврово  — с. Дворовое .
От точки  87 граница  проходит  в восточном  направлении  сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  131 м до точки  91 полевая  дорога .
От точки  91 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  990 м до точки  94 пересечение  полевых  дорог .
От точки  94 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 893 м до точки  110 пересечение  полевой  дороги  и оросительных  каналов .
От точки  110 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1460 м до точки  122 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  и Изо-
бильненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  оросительных  каналов  
и полевых  дорог ).
От точки  122 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по старице  р. Карасу  на про-
тяжении  3958 м до точки  283 оросительный  канал .
От точки  283 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  935 м до точки  321 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  321 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протя -
жении  978 м до точки  343 стык  границ  Акимовского  сельского  поселения  и Изобильненско -
го сельского  поселения  Нижнегорского  района  (пересечение  оросительного  канала  и полевой  
дороги ).
От точки  343 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  2498 м до точки  369 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .133 № 7—8 Ст. 356
От точки  369 граница  проходит  в южном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  465 м до точки  375 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  375 граница  проходит  в западном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  1120 м до точки  387 пересечение  автомобильной  дороги  с. Заливное  — с. Акимовка  
и оросительных  каналов .
От точки  387 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по автомобильной  дороге  
с. Заливное  — с. Акимовка  на протяжении  61 м до точки  389 пересечение  автомобильной  до-
роги  с. Заливное  — с. Акимовка , полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  389 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  4888 м до точки  446 пересечение  автомобильной  дороги  (с. Широкое  — с. Чка-
лово ) и оросительного  канала .
От точки  446 граница  проходит  в северном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  2528 м до точки  470 пересечение  автомобильной  дороги  (с. Широкое  — с. Чкалово ) 
и оросительного  канала .
От точки  470 граница  проходит  в западном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  650 м до точки  473 на стыке  границ  Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Зоркинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  оросительный  канал .
От точки  473 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  995 м до точки  475 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  475 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2977 м до точки  483 пересечение  полевых  дорог .
От точки  483 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 975 м до точки  489 пересечение  полевых  дорог .
От точки  489 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 3350 м до точки  493 пересечение  полевых  дорог .
От точки  493 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  235 м до точки  495 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  с. Велико -
селье  — с. Новосельцево .
От точки  495 граница  проходит  в северном  направлении  через  оросительный  канал  
на протяжении  172 м до точки  497 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  497 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1093 м до точки  507 стык  границ  Просторненского  сельского  поселения  и Светловского  
сельского  поселения  Джанкойского  района  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и ороси -
тельного  канала ).
От точки  507 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  2181 м до точки  3 пересечение  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .134 № 7—8 Ст. 356
135 № 7—8 Ст. 356
136 № 7—8 Ст. 356
137 № 7—8 Ст. 356
138 № 7—8 Ст. 356
139 № 7—8 Ст. 356
140 № 7—8 Ст. 356
141 № 7—8 Ст. 356
142 № 7—8 Ст. 356
143 № 7—8 Ст. 356
144 № 7—8 Ст. 356
145 № 7—8 Ст. 356
146 № 7—8 Ст. 356
147 № 7—8 Ст. 356
148 № 7—8 Ст. 356
149 № 7—8 Ст. 356
150 № 7—8 Ст. 356
151 № 7—8 Ст. 356
152 № 7—8 Ст. 356
153 № 7—8 Ст. 356
154 № 7—8 Ст. 356
155 № 7—8 Ст. 356
156 № 7—8 Ст. 356
157 № 7—8 Ст. 356
158 № 7—8 Ст. 356
159 № 7—8 Ст. 356
160 № 7—8 Ст. 356
161 № 7—8 Ст. 356
162 № 7—8 Ст. 356
163 № 7—8 Ст. 356
Приложение  20
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Первомайский  район
Муниципальное  образование  
Первомайский  район
Начальной  точкой  границы  Первомайского  района  является  точка  1, расположенная  на 
 стыке  границ  Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  района , Степновского  сель -
ского  поселения  Первомайского  района  и Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  
района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3720 м до точки  8 лесополоса  и полевая  дорога .
От точки  8 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
2990 м до точки  12 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2970 м до точки  15 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1770 м до точки  19 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1980 м до точки  27 стык  границ  Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  райо -
на, Степновского  сельского  поселения  и Калининского  сельского  поселения  Первомайского  
район  а.
От точки  27 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2240 м до точки  29 полевая  дорога .
От точки  29 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 700 м до точки  32 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  32 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  2010 м до точки  37 р. Самарчик .
От точки  37 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2460 м до точки  40 пересечение  полевых  дорог .
От точки  40 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  2880 м до точки  42 стык  границ  Ручьевского  сельского  поселения  Раздольнен -
ского  района  и Ильинского  сельского  поселения  Красноперекопского  района , Калининского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  42 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2665 м до точки  46 стык  границ  Ильинского  сельского  поселения  Красноперекоп -
ского  района , Калининского  сельского  поселения  и Правдовского  сельского  поселения  Перво -
майского  района .
От точки  46 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3250 м до точки  49 Раздольненский  канал .
От точки  49 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  3270 м до точки  51 автомобильная  дорога  Ильинка  — Матвеевка  и линия  
электропередачи .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Ильин -
ка — Матвеевка  на протяжении  580 м до точки  52 полевая  дорога .
От точки  52 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  930 м до точки  53 стык  границ  Ильинского  сельского  поселения  Красноперекопского  
района , Братского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  и Правдовского  сельского  
поселения  Первомайского  района .
От точки  53 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Раздольненского  канала  на 
протяжении  4490 м до точки  56 полевая  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
2580 м до точки  59 стык  границ  Крестьяновского  сельского  поселения  Первомайского  района , 
Братского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  и Правдовского  сельского  поселе -
ния Первомайского  района .164 № 7—8 Ст. 356
От точки  59 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  2190 м до точки  62 стык  границ  Крестьяновского  сельского  поселения  
Первомайского  района , Братского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  и Орлов -
ского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  62 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3850 м до точки  65 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2120 м до точки  71 пересечение  полевых  дорог .
От точки  71 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  880 м до точки  72 стык  границ  Крестьяновского  сельского  поселения  Первомай -
ского  района , Островского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Орловского  сельского  
поселения  Красноперекопского  района .
От точки  72 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2150 м до точки  77 р. Чатырлык .
От точки  77 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2150 м до точки  81 пересечение  полевых  дорог .
От точки  81 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  860 м до точки  82 полевая  дорога .
От точки  82 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 720 м до точки  85 линия  электропередачи .
От точки  85 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2000 м до точки  92 стык  границ  Магазинского  сельского  поселения  Краснопере -
копского  района , Островского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Орловского  сель -
ского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  92 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  4970 м до точки  97 подъездная  дорога  к с. Снегиревка .
От точки  97 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к с. Сне-
гиревка  на протяжении  1110 м до точки  98 стык  границ  Магазинского  сельского  поселения  
Красноперекопского  района , Островского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Ново -
крымского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  98 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги Новокрымское  — Новоивановка  на протяжении  2470 м до точки  110 полевая  дорога .
От точки  110 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1330 м до точки  121 канал .
От точки  121 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1180 м до точки  128 лесополоса .
От точки  128 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1200 м до точки  131 линия  электропередачи .
От точки  131 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  830 м до точки  135 оросительный  канал .
От точки  135 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  680 м до точки  136 оросительный  канал .
От точки  136 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  930 м до точки  139 линия  электропередачи .
От точки  139 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3500 м до точки  151 стык  границ  Крымковского  сельского  поселения  Джанкойско -
го района , Островского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Новокрымского  сельско -
го поселения  Джанкойского  района .
От точки  151 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2260 м до точки  163 стык  границ  Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  
района , Островского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Абрикосовского  сельского  
поселения  Первомайского  района .
От точки  163 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 790 м до точки  165 оросительный  канал .
От точки  165 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1270 м до точки  169 окраина  с. Абрикосово .165 № 7—8 Ст. 356
От точки  169 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1340 м до точки  175 стык  границ  Крымковского  сельского  поселения  и Роскошненского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района  и Абрикосовского  сельского  поселения  Первомайского  
района .
От точки  175 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2020 м до точки  189 пересечение  полевых  дорог .
От точки  189 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1190 м до точки  194 канал .
От точки  194 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
675 м до точки  196 пересечение  полевой  дороги  и канала .
От точки  196 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  1920 м 
до точки  198 подъездная  дорога  к с. Роскошное .
От точки  198 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к 
с. Роскошное  на протяжении  590 м до точки  201 стык  границ  Александровского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района , Роскошненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Абрикосовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  201 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к с. Рос-
кошное  на протяжении  1270 м до точки  203 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  203 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  1110 м до точки  204 лесополоса .
От точки  204 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 800 м до точки  205 стык  границ  Александровского  сельского  поселения  Джанкойского  
района , Октябрьского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Абрикосовского  сельского  
поселения  Первомайского  района .
От точки  205 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  пересыхающего  ручья  
на протяжении  3810 м до точки  212 линия  электропередачи .
От точки  212 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1240 м до точки  214 стык  границ  Александровского  сельского  поселения  Джан -
койского  района , Октябрьского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Гришинского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  214 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1120 м до точки  215 стык  границ  Александровского  сельского  поселения  Джанкойского  района , 
Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Гришинского  сельского  поселения  
Первомайского  района .
От точки  215 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  670 м до точки  216 лесная  полоса .
От точки  216 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2540 м до точки  219 линия  электропередачи .
От точки  219 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3850 м до точки  222 линия  электропередачи .
От точки  222 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  480 м до точки  223 подъездная  дорога  к с. Еленовка .
От точки  223 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к 
с. Еленовка  на протяжении  1080 м до точки  224 лесная  полоса .
От точки  224 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 6020 м до точки  234 стык  границ  Александровского  сельского  поселения  Джанкойского  
района , Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Клепининского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района .
От точки  234 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 180 м до точки  235 пересечение  полевых  дорог .
От точки  235 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  6760 м до точки  246 стык  границ  Черновского  сельского  поселения  Первомайского  
района , Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Клепининского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района .
От точки  246 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1900 м до точки  248 автомобильная  дорога  Карповка  — Черново .166 № 7—8 Ст. 356
От точки  248 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1440 м до точки  249 полевая  дорога .
От точки  249 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  540 м до точки  250 стык  границ  Черновского  сельского  поселения  Первомайского  райо -
на, Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Клепининского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района .
От точки  250 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3600 м до точки  254 пересечение  автомобильной  дороги  Кремневка  — Свердлов -
ское  и линии  электропередачи .
От точки  254 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 590 м до точки  255 пересечение  полевых  дорог .
От точки  255 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1000 м до точки  256 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  256 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2180 м до точки  258 стык  границ  Черновского  сельского  поселения  Первомайского  района , 
Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Стахановского  сельского  по-
селения  Первомайского  района .
От точки  258 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3270 м до точки  262 автомобильная  дорога .
От точки  262 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1950 м до точки  264 канал .
От точки  264 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  720 м до точки  265 лесополоса .
От точки  265 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1340 м до точки  267 автомобильная  дорога .
От точки  267 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1500 м до точки  268 полевая  дорога .
От точки  268 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  630 м до точки  269 пересечение  полевых  дорог .
От точки  269 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1810 м до точки  270 стык  границ  Янтарненского  сельского  поселения  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Стахановского  сельского  поселения  Перво -
майского  района .
От точки  270 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  370 м до точки  271 пересечение  полевых  дорог .
От точки  271 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4390 м до точки  274 стык  границ  Янтарненского  сельского  поселения  и Котельниковского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Стахановского  сельского  поселения  Перво -
майского  района .
От точки  274 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  Черноморского  канала  на 
протяжении  5420 м до точки  289 пересечение  Черноморского  и оросительного  каналов .
От точки  289 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2410 м до точки  293 автомобильная  дорога  Котельниково  — Стахановка .
От точки  293 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Котельниково  — Стахановка  на протяжении  200 м до точки  294 полевая  дорога .
От точки  294 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3590 м до точки  296 стык  границ  Краснознаменского  сельского  поселения  и Котельников -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Стахановского  сельского  поселения  
Первомайского  района .
От точки  296 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1220 м до точки  297 пересечение  полевых  работ .
От точки  297 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 560 м до точки  298 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  298 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3650 м до точки  301 стык  границ  Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района , Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Стахановского  сельского  
поселения  Первомайского  района .167 № 7—8 Ст. 356
От точки  301 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Трактовое  — Каштановка  на протяжении  5250 м до точки  310 Черноморский  канал .
От точки  310 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Трактовое  — с. Каштановка  на протяжении  920 м до точки  311 стык  границ  Черновского  сель -
ского  поселения  Первомайского  района , Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
Стахановского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  311 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2050 м до точки  314 стык  границ  Черновского  сельского  поселения  Первомайского  
района , Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Войковского  сельского  поселения  
Первомайского  района .
От точки  314 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  5890 м до точки  323 пересечение  полевых  дорог .
От точки  323 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1950 м до точки  326 сельскохозяйственные  угодья  (овраг ).
От точки  326 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  (овраг ) на протяжении  990 м до точки  327 сельскохозяйственные  угодья  (овраг ).
От точки  327 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оврага  на протяжении  
1200 м до точки  329 пересечение  полевых  дорог .
От точки  329 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1330 м до точки  336 пересечение  автомобильной  дороги .
От точки  336 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  830 м до точки  341 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  341 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  (ур. Селезнёвка ) на протяжении  3780 м до точки  348 стык  границ  Сусанинского  сельского  
поселения  Первомайского  района , Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Войков -
ского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  348 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2370 м до точки  351 пересечение  полевых  дорог .
От точки  351 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2440 м до точки  355 пересечение  полевых  дорог .
От точки  355 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  990 м до точки  357 пересечение  Сакского  канала .
От точки  357 граница  проходит  в западном  направлении  пересечение  Сакского  канала  на 
протяжении  180 м до точки  359 полевая  дорога .
От точки  359 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1520 м до точки  365 стык  границ  Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  
района , Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Виноградовского  сельского  посе -
ления  Сакского  района .
От точки  365 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2010 м до точки  366 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  366 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1700 м до точки  371 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  371 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1400 м до точки  374 полевая  дорога .
От точки  374 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2160 м до точки  379 стык  границ  Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  
района , Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Виноградовского  сель -
ского  поселения  Сакского  района .
От точки  379 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2270 м до точки  384 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  384 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
610 м до точки  385 стык  границ  Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района , 
Ново  селовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Кормовского  сельского  посе -
ления  Первомайского  района .
От точки  385 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
410 м до точки  386 пересечение  полевых  дорог .168 № 7—8 Ст. 356
От точки  386 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 4580 м до точки  388 автомобильная  дорога  Северное  — Кормовое .
От точки  388 граница  проходит  в западном  направлении  пересекая  автомобильную  до-
рогу  Северное  — Кормовое  на протяжении  45 м до точки  389 лесополоса .
От точки  389 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2040 м до точки  410 автомобильная  дорога  Тихоновка  — Северное .
От точки  410 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2890 м до точки  412 стык  границ  Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  
района , Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Кормовского  сельского  
поселения  Первомайского  района .
От точки  412 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  4650 м до точки  413 лесополосы .
От точки  413 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
4540 м до точки  417 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  417 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  790 м до точки  418 автомобильная  дорога  Воронки  — Овражное .
От точки  418 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ворон  ки — Овражное  на протяжении  1380 м до точки  420 стык  границ  Зиминского  сельского  
поселения  Раздольненского  района , Алексеевского  сельского  поселения  Первомайского  района  
и Кормовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  420 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ворон  ки — Овражное  на протяжении  430 м до точки  423 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  423 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  3630 м до точки  428 автомобильная  дорога  Воронки  — Алексеевка .
От точки  428 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1800 м до точки  431 стык  границ  Зиминского  сельского  поселения  Раздольнен -
ского  района , Алексеевского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Ковыльновского  
сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  431 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  880 м до точки  432 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  432 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1700 м до точки  435 полевая  дорога .
От точки  435 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1900 м до точки  437 пересечение  полевых  дорог .
От точки  437 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3310 м до точки  450 стык  границ  Степновского  сельского  поселения  Первомайского  райо -
на, Алексеевского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Ковыльновского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района .
От точки  450 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  4615 м до точки  454 линия  электропередачи .
От точки  454 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5360 м до точки  1 стык  границ  Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  
района , Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Ручьевского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района .
Муниципальное  образование  
Первомайское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Первомайского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  Калининского  сельского  поселения  и Правдовского  сельского  по-
селения  Первомайского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  2230 м до точки  9 садовые  участки .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  750 м до точки  15 оросительный  канал .
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  500 м до точки  16 линия  электропередачи .169 № 7—8 Ст. 356
От точки  16 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1720 м до точки  22 канал  Восточно -Раздольненская  Ветвь .
От точки  22 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  Восточно -
Раздольненская  Ветвь  на протяжении  2410 м до точки  31 стык  границ  Крестьяновского  сель -
ского  поселения  и Правдовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1720 м до точки  44 лесная  полоса .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  4550 м до точки  53 автомобильная  дорога  Первомайское  — Абрикосово .
От точки  53 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Первомайское  — Абрикосово  на протяжении  2410 м до точки  60 стык  границ  Крестьяновского  
сельского  поселения  и Октябрьского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  1380 м 
до точки  65 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  2290 м до точки  74 лесная  полоса .
От точки  74 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 320 м до точки  77 стык  границ  Гришинского  сельского  поселения  и Октябрьского  сельско -
го поселения  Первомайского  района .
От точки  77 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2850 м до точки  86 лесная  полоса .
От точки  86 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2050 м до точки  91 линия  электропередачи  и полевая  дорога .
От точки  91 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1910 м до точки  100 линия  электропередачи  и лесополосы .
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и лесополосы  на протяжении  2790 м до точки  126 автомобильная  дорога  Гришино  — Мат веевка .
От точки  126 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Гришино  — Матвеевка  на протяжении  420 м до точки  128 стык  границ  Гришинского  сельского  
поселения  и Калининского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  128 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Гришино  — Матвеевка  на протяжении  4830 м до точки  1 стык  границ  Калининского  сельского  
поселения  и Правдовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Абрикосовое  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Абрикосовского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  Островского  сельского  поселения  и Октябрьского  сельского  по-
селения  Первомайского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5220 м до точки  15 стык  границ  Островского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
1340 м до точки  21 окраина  с. Абрикосово  и пересечение  линий  электропередачи .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  окраины  с. Абрикосо -
во по оросительному  каналу  на протяжении  2060 м до точки  30 стык  границ  Роскошненского  
сельского  поселения  и Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  30 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  виноградников  по оро-
сительному  каналу  на протяжении  1850 м до точки  43 пересечение  полевых  дорог .
От точки  43 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 180 м до точки  44 пересечение  полевых  дорог .
От точки  44граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1870 м до точки  51 пересечение  полевых  дорог .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1925 м до точки  53 подъездная  дорога  к с. Роскошное .
От точки  53 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  
к с. Рос кошное  на протяжении  600 м до точки  56 стык  границ  Роскошненского  сельского  170 № 7—8 Ст. 356
поселения  Джанкойского  района  и Александровского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района .
От точки  56 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к с. Рос-
кошное  на протяжении  1265 м до точки  58 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  58 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1105 м до точки  59 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
800 м до точки  60 стык  границ  Октябрьского  сельского  поселения  Первомайского  района  и 
Александровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  60 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
230 м до точки  61 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  61 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  600 м до точки  62 автомобильная  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  62 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  2010 м до точки  66 лесная  полоса .
От точки  66 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  620 м до точки  69 линия  электропередачи .
От точки  69 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2850 м до точки  74 пересечение  линии  электропередачи  и автомобильной  дороги  
Абрикосово  — Крестьяновка .
От точки  74 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1290 м до точки  1 стык  границ  Островского  сельского  поселения  и Октябрьского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Алексеевское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Алексеевского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  Ковыльновского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и 
Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  5020 м до точки  18 пересечение  полевых  дорог .
От точки  18 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  3430 м до точки  26 Соединительный  канал .
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  пересекая  Соединительный  
канал  на протяжении  230 м до точки  27 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1410 м до точки  32 полевая  дорога .
От точки  32 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3050 м до точки  58 пересечение  полевых  дорог .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  4410 м до точки  66 стык  границ  Сарыбашского  сельского  поселения  и Степнов -
ского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  66 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 560 м до точки  68 пересечение  полевых  дорог .
От точки  68 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2410 м до точки  97 пересечение  полевой  дороги  и пересы  хающего  ручья .
От точки  97 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
пересыхающего  ручья  на протяжении  1010 м до точки  114 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  114 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  830 м до точки  116 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  116 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  320 м до точки  126 полевая  дорога .
От точки  126 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  850 м до точки  146 пересечение  полевых  дорог .
От точки  146 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3540 м до точки  163 автомобильная  дорога  Алексеевка  — Сары -Баш.171 № 7—8 Ст. 356
От точки  163 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1330 м до точки  176 стык  границ  Сарыбашского  сельского  поселения  и Кормовского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  176 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3420 м до точки  183 пересечение  полевой  дороги .
От точки  183 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2470 м до точки  238 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  238 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1550 м до точки  239 Сакский  канал .
От точки  239 граница  проходит  в западном  направлении  пересечение  Сакского  канала  на 
протяжении  140 м до точки  240 лесополоса .
От точки  240 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3300 м до точки  243 автомобильная  дорога  Алексеевка  — Кормовое .
От точки  243 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2450 м до точки  247 пересечение  полевых  дорог .
От точки  247 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2140 м до точки  277 Западно -Черноморская  Ветвь .
От точки  277 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  620 м до точки  279 полевая  дорога .
От точки  279 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5250 м до точки  294 стык  границ  Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  
района  и Кормовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  294 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ворон  ки — Овражное  на протяжении  430 м до точки  297 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  297 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  3630 м до точки  302 подъездная  дорога  к с. Алексеевка .
От точки  302 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1790 м до точки  305 стык  границ  Зиминского  сельского  посе -
ления  и Ковыльновского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  305 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1440 м до точки  308 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  308 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1130 м до точки  309 полевая  дорога .
От точки  309 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1900 м до точки  311 полевая  дорога .
От точки  311 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3300 м до точки  1 стык  границ  Ковыльновского  сельского  поселения  Раздольненского  
района  и Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Войковское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Войковского  сельского  поселения  является  точка  12, распо -
ложенная  на стыке  границ  Степновского  сельского  поселения  и Сарыбашского  сельского  по-
селения  Первомайского  района .
От точки  12 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Вой-
ково  — Гришино  на протяжении  130 м до точки  15 стык  границ  Степновского  сельского  по-
селения  и Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2050 м до точки  24 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  24 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1330 м до точки  35 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  35 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  370 м до точки  38 лесополоса  и полевая  дорога .
От точки  38 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1170 м до точки  39 полевая  дорога .
От точки  39 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 980 м до точки  40 полевая  дорога172 № 7—8 Ст. 356
От точки  40 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  320 м до точки  45 стык  границ  Черновского  сельского  поселения  и Гвардейского  сель -
ского  поселения  Первомайского  района  и пересечение  полевых  дорог .
От точки  45 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1980 м до точки  64 ручей  Без названия .
От точки  64 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ручья  Без названия  на про-
тяжении  700 м до точки  70 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1750 м до точки  77 полевая  дорога
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1930 м до точки  85 автомобильная  дорога  Черново  — Войково .
От точки  85 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3170 м до точки  92 подъездная  дорога  к с. Свердловское .
От точки  92 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к 
с. Свердловское  на протяжении  2550 м до точки  101 пересечение  подъездной  дороги  к с. Сверд -
ловское  и автомобильной  дороги  Войково  — Каштановка .
От точки  101 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Вой-
ково  — Каштановка  на протяжении  290 м до точки  107 линия  электропередачи .
От точки  107 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  1410 м до точки  116 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  116 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3420 м до точки  120 автомобильная  дорога  Открытое  — Каштановка .
От точки  120 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1690 м до точки  131 лесная  полоса .
От точки  131 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2980 м до точки  137 стык  границ  Черновского  сельского  поселения  Первомайского  района  
и Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  137 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 5900 м до точки  146 пересечение  полевых  дорог .
От точки  146 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1960 м до точки  149 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  149 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  980 м до точки  150 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  150 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1200 м до точки  152 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  152 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2080 м до точки  162 пересечение  полевых  дорог .
От точки  162 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  3520 м до точки  169 линия  электропередачи .
От точки  169 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  350 м до точки  171 стык  границ  Сусанинского  сельского  поселения  Перво -
майского  района  и Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  171 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1370 м до точки  185 лесополоса .
От точки  185 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2170 м до точки  194 полевая  дорога  и лесная  полоса .
От точки  194 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесной  полосы  на протяжении  2170 м до точки  201 пересечение  полевых  дорог .
От точки  201 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесной  
полосы  на протяжении  2990 м до точки  207 пересечение  полевых  дорог .
От точки  207 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  580 м до точки  209 полевая  дорога .
От точки  209 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1540 м до точки  225 автомобильная  дорога  Дмитровка  — Ровное .
От точки  225 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  800 м до точки  231 пересечение  полевых  дорог .173 № 7—8 Ст. 356
От точки  231 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1490 м до точки  245 пересечение  линии  электропередачи .
От точки  245 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2170 м до точки  250 пересечение  линии  электропередачи .
От точки  250 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  150 м до точки  252 стык  границ  Сусанинского  сельского  поселения  и 
Сарыбашского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  252 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  3510 м до точки  266 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  266 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1140 м до точки  1 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  3880 м до точки  5 автомобильная  дорога  Войково  — Гришино .
От точки  5 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Вой-
ково  — Гришино  на протяжении  2920 м до точки  12 стык  границ  Степновского  сельского  по-
селения  и Сарыбашского  сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  об разование  
Гвардейское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Гвардейского  сельского  поселения  является  точка  225, рас-
положенная  на стыке  границ  Гришинского  сельского  поселения  и Степновского  сельского  по-
селения  Первомайского  района .
От точки  225 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  4775 м до точки  27 пересечение  линии  электропередачи  и автомобильной  
дороги .
От точки  27 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3600 м до точки  38 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  38 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 5690 м до точки  51 стык  границ  Гришинского  сельского  поселения  Первомайского  района  
и Александровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  51 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  670 м до точки  52 пересечение  полевых  дорог .
От точки  52 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2540 м до точки  55 стык  пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3850 м до точки  58 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
480 м до точки  59 подъездная  дорога  к с. Еленовка .
От точки  59 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к с. Еле-
новка  на протяжении  1070 м до точки  60 пересечение  лесной  полосы  и линии  электропередачи .
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
6005 м до точки  103 стык  границ  Клепинского  сельского  поселения  и Александровского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  103 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
180 м до точки  104 пересечение  полевых  дорог  и лесной  полосы .
От точки  104 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  6765 м до точки  115 стык  границ  Клепинского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района  и Черновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  115 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1050 м до точки  119 линия  электропередачи .
От точки  119 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1840 м до точки  140 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  140 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2160 м до точки  145 пересечение  полевых  дорог .
От точки  145 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1040 м до точки  156 лесная  полоса .174 № 7—8 Ст. 356
От точки  156 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  2600 м до точки  189 стык  границ  Войковского  сельского  поселения  и Черновского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  189 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  320 м до точки  194 полевая  дорога .
От точки  194 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  580 м до точки  195 лесополоса .
От точки  195 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1170 м до точки  196 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  196 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  370 м до точки  199 полевая  дорога .
От точки  199 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1330 м до точки  210 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  210 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  по левой  дороги  на про-
тяжении  2060 м до точки  219 стык  границ  Войковского  сельского  поселения  и Степновского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  219 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Гришино  — Войково  на протяжении  850 м до точки  225 стык  границ  Гришинского  сельского  
поселения  и Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Гришинское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Гришинского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Калининского  сельского  поселения  и Степновского  сельского  поселе -
ния Первомайского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1910 м до точки  7 стык  границ  Калининского  сельского  поселения  и Первомайско -
го сельского  поселения  Первомайского  района  на пересечение  полевой  дороги  и автомобиль -
ной дороги  Левитановка  — Гришино .
От точки  7 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Левита -
новка  — Гришино  на протяжении  420 м до точки  9 пересечение  автомобильной  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2790 м до точки  35 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1880 м до точки  44 пересечение  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесной  
полосы .
От точки  44 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  4910 м до точки  58 стык  границ  Октябрьского  сельского  поселения  и Первомайского  
сельского  поселения  Первомайского  район .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4560 м до точки  68 пересечение  полевых  дорог .
От точки  68 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопо -
лосы  на протяжении  3430 м до точки  82 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  82 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2080 м до точки  90 стык  границ  Октябрьского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Александровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  90 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1120 м до точки  91 стык  границ  Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  и 
Александровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  91 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
5690 м до точки  104 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  104 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3600 м до точки  115 автомобильная  дорога  Братское  — Сары -Баш.
От точки  115 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Братское  — Сары -Баш на протяжении  4770 м до точки  143 стык  границ  Гвардейского  сельского  175 № 7—8 Ст. 356
поселения  и Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района  на пересечении  авто -
мобильных  дорог .
От точки  143 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Гришино  — Войково  на протяжении  4840 м до точки  159 пересечение  полевой  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2840 м до точки  181 линия  электропередачи .
От точки  181 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  660 м до точки  182 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  182 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3250 м до точки  191 пересечение  автомобильной  дороги  Гришино  — Степное  и полевой  
дороги .
От точки  191 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  4190 м до точки  1 стык  границ  Калининского  сельского  поселения  и Степновского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Калининское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Калининского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  Ильинского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  и 
Ручьев  ского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  470 м до точки  2 пересечение  Соединительного  канала , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги .
От точки  2 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и оро-
сительного  канала  на протяжении  2190 м до точки  5 стык  границ  Ильинского  сельского  посе -
ления  Красноперекопского  района  и Правдовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  5 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3750 м до точки  48 окраина  села Калинино  и линии  электропередачи . 
От точки  48 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  800 м до точки  50 подъездная  дорога  к с. Калинино  и канал  Восточно -
Раздоль  ненская  Ветвь .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  Восточно -Раздоль -
ненская  Ветвь  на протяжении  2090 м до точки  58 пересечение  автомобильных  дорог  Матвееев -
ка — Гришино  и подъездной  дороги  к с. Калинино .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Мат-
вееевка  — Гришино  на протяжении  230 м до точки  59 стык  границ  Правдовского  сельского  
поселения  и Первомайского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Мат-
вееевка  — Гришино  на протяжении  4840 м до точки  74 стык  границ  Гришинского  сельского  
поселения  и Первомайского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  74 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1910 м до точки  80 стык  границ  Гришинского  сельского  поселения  и Степновского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  80 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2290 м до точки  95 полевая  дорога .
От точки  95 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3350 м до точки  107 пересечение  Соединительного  канала , линии  электропередачи  и 
полевой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1420 м до точки  111 стык  границ  Ручьевского  сельского  поселения  
и Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  111 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2260 м до точки  114 полевая  дорога .
От точки  114 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1470 м до точки  118 полевая  дорога .176 № 7—8 Ст. 356
От точки  118 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1240 м до точки  121 р. Самарчик  и Соеденительный  канал .
От точки  121 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  Восточно - 
Раздольненская  Ветвь  на протяжении  2460 м до точки  124 полевая  дорога  и оросительный  
канал .
От точки  124 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2880 м до точки  1 стык  границ  Ильинского  сельского  поселения  Красноперекоп -
ского  района  и Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
Муниципальное  образование  
Кормовское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Кормовского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Алексеев -
ского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  640 м до точки  3 линия  электропередачи  и полевая  дорога .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4600 м до точки  16 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  16 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  620 м до точки  18 Западно -Черноморская  Ветвь .
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2140 м до точки  48 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  48 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2450 м до точки  52 автомобильная  дорога  Алексеевка  — Кормовое .
От точки  52 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  720 м до точки  55 Сакский  канал .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  пересечение  Сакского  канала  на 
протяжении  140 м до точки  56 лесная  полоса .
От точки  56 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1560 м до точки  57 полевая  дорога .
От точки  57 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2470 м до точки  112 пересечение  полевых  дорог .
От точки  112 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2550 м до точки  115 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  115 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  870 м до точки  119 стык  границ  Сарыбашского  сельского  поселения  и 
Алексеевского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  119 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1660 м до точки  122 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  122 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1020 м до точки  125 пересечение  полевых  дорог .
От точки  125 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3500 м до точки  131 стык  границ  Сарыбашского  сельского  поселения  и Сусанинского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  131 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3770 м до точки  155 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  155 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  870 м до точки  157 пересечение  линий  электропередачи .
От точки  157 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
линии  электропередачи  на протяжении  440 м до точки  159 Сакский  канал .
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  пересекая  Сакский  канал  на про-
тяжении  60 м до точки  160 Сакский  канал .
От точки  160 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  Сакского  канала  на протяже -
нии 1380 м до точки  164 автомобильная  дорога  Кормовое  — Сусанино .
От точки  164 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  Сакского  канала  на протяже -
нии 1320 м до точки  178 впадение  Соединительного  канала  (РЧ-2) в Сакский  канал .177 № 7—8 Ст. 356
От точки  178 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  Соединительного  ка-
нала  (РЧ-2) на протяжении  2160 м до точки  206 стык  границ  Новоселовского  сельского  поселе -
ния Р аздольненского  района  и Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  206 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  410 м до точки  207 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  207 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  4580 м до точки  209 автомобильная  дорога  Кормовое  — Северное .
От точки  209 граница  проходит  в западном  направлении  пересекая  автомобильную  до-
рогу  Кормовое  — Северное  на протяжении  45 м до точки  210 полевая  дорога .
От точки  210 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2040 м до точки  231 автомобильная  дорога  Тихоновка  — Северное .
От точки  231 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2890 м до точки  233 стык  границ  Новоселовского  сельского  поселения  
и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  233 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  9190 м до точки  238 линия  электропередачи .
От точки  238 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  790 м до точки  239 автомобильная  дорога  Овражное  — Воронки .
От точки  239 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Овражное  — Воронки  на протяжении  1380 м до точки  1 стык  границ  Зиминского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района  и Алексеевского  сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Крестьяновское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Крестьяновского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  стыке  границ  Правдовского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Брат -
ского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  1320 м до точки  2 южная  окраина  с. Полтавское  и подъездная  дорога  к 
с. Полтавское .
От точки  2 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  
к с. Полтавское  на протяжении  860 м до точки  4 стык  границ  Орловского  сельского  поселения  
и Братского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  3860 м до точки  7 линия  электропередачи . 
От точки  7 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на про-
тяжении  2110 м до точки  13 канал  Восточно -Раздольненская  Ветвь .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  880 м до точки  14 стык  границ  Орловского  сельского  поселения  Красноперекопского  
района  и Островского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Орлов -
ское  — Крестьяновка  на протяжении  2290 м до точки  22 лесная  полоса .
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1350 м до точки  25 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  25 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3740 м до точки  30 стык  границ  Октябрьского  сельского  поселения  и Островского  сельско -
го поселения  Первомайского  района .
От точки  30 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 910 м до точки  32 автомобильная  дорога .
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на про-
тяжении  1180 м до точки  37 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  37 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5640 м до точки  45 стык  границ  Октябрьского  сельского  поселения  и Первомай -
ского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  45 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  2280 м до точки  52 пересечение  автомобильной  дороги  и лесополосы .178 № 7—8 Ст. 356
От точки  52 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1580 м до точки  55 пересечение  полевых  дорог .
От точки  55 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2970 м до точки  61 линия  электропередачи  и оросительный  канал .
От точки  61 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1720 м до точки  74 впадение  оросительного  канала  в канал  Восточно -Раздольнен -
ская  Ветвь , стык  границ  Правдовского  сельского  поселения  и Первомайского  сельского  посе -
ления  Первомайского  района .
От точки  74 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  420 м до точки  78 садовые  участки .
От точки  78 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  1280 м до точки  91 линия  электропередачи .
От точки  91 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  575 м до точки  93 канал  Восточно -Раздольненская  Ветвь .
От точки  93 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  Восточно -Раздоль -
ненская  Ветвь  на протяжении  1610 м до точки  1 стык  границ  Правдовского  сельского  поселе -
ния Первомайского  района  и Братского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
Муниципальное  образование  
Октябрьское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Октябрьского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Первомайского  сельского  поселения  и Крестьяновского  сельского  
поселения  Первомайского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5630 м до точки  9 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  9 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  1180 м до точки  14 пересечение  автомобильной  дороги  и полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  900 м до точки  16 стык  границ  Островского  сельского  поселения  и Крестьяновского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1880 м до точки  18 стык  границ  Островского  сельского  поселения  и 
Абрикосовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1290 м до точки  25 пересечение  линии  электропередачи  и автомобильной  дороги .
От точки  25 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2840 м до точки  30 лесная  полоса .
От точки  30 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  630 м до точки  34 автомобильная  дорога .
От точки  34 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  2010 м до точки  37 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  37 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  600 м до точки  38 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  220 м до точки  39 стык  границ  Александровского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района  и Абрикосовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  39 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  5050 м до точки  54 стык  границ  Александровского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района  и Гришинского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  54 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2130 м до точки  63 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  63 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3380 м до точки  76 полевая  дорога .
От точки  76 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  4570 м до точки  86 стык  границ  Первомайского  сельского  поселения  и Гришинского  
сельского  поселения  Первомайского  района .179 № 7—8 Ст. 356
От точки  86 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  350 м до точки  89 линия  электропередачи .
От точки  89 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2850 м до точки  93 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  93 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1640 м до точки  101 оросительный  канал .
От точки  101 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1010 м до точки  1 стык  границ  Первомайского  сельского  поселения  и Крестьянов -
ского  сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Островское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Островского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Магазинского  сельского  поселения  и Орловского  сельского  поселения  
Красноперекопского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  4980 м до точки  6 автомобильная  дорога  Снегиревка  — Новоивановка .
От точки  6 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Сне-
гиревка  — Новоивановка  на протяжении  1115 м до точки  7 стык  границ  Магазинского  сельско -
го поселения  Красноперекопского  района  и Новокрымского  сельского  поселения  Джанкойско -
го района .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Новоивановка  — Новокрымское  на протяжении  2375 м до точки  19 полевая  дорога . 
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1290 м до точки  28 полевая  дорога  и лесная  полоса .
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1190 м до точки  35 лесная  полоса .
От точки  35 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
1200 м до точки  38 пересечение  полевых  дорог .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 830 м до точки  42 оросительный  канал .
От точки  42 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  680 м до точки  43 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  43 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  930 м до точки  46 пересечение  линий  электропередачи .
От точки  46 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3570 м до точки  60 стык  границ  Крымковского  сельского  поселения  и Новокрым -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и пересечение  линий  электропередачи .
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2190 м до точки  72 стык  границ  Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Абрикосовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  72 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1250 м до точки  81 линия  электропередачи  и автомобильная  дорога  Островское  — Абрико -
со вое.
От точки  81 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  3970 м до точки  86 стык  границ  Октябрьского  сельского  поселения  и Абрикосовского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  86 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1880 м до точки  88 стык  границ  Октябрьского  сельского  поселения  и Крестьянского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  88 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
3740 м до точки  93 подъездная  дорога  с. Островское  и лесная  полоса .
От точки  93 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  
с. Островское  на протяжении  1360 м до точки  97 пересечение  линии  электропередачи  и авто -
мобильной  дороги .180 № 7—8 Ст. 356
От точки  97 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  2280 м до точки  104 стык  границ  Орловского  сельского  поселения  Красно -
перекопского  района  и Крестьянского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  104 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2150 м до точки  109 лесополоса .
От точки  109 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на 
протяжении  1505 м до точки  112 пересечение  оросительного  канала  и полевых  дорог .
От точки  112 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  650 м до точки  113 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  113 граница  проходит  в север  о-восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  860 м до точки  114 полевая  дорога .
От точки  114 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  720 м до точки  117 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  117 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2000 м до точки  1 стык  границ  Магазинского  сельского  поселения  и Орловского  сель -
ского  поселения  Красноперекопского  района .
Муниципальное  образование  
Правдовское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Правдовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на пересечении  линии  электропередачи , Раздольненского  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  Раздольненского  
канала  на протяжении  3270 м до точки  3 автомобильная  дорога  Ильинка  — Матвеевка .
От точки  3 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Ильин -
ка — Матвеевка  на протяжении  580 м до точки  4 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  4 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  930 м до точки  5 стык  границ  Ильинского  сельского  поселения  и Брат -
ского  сельского  поселения  Красноперекопского  района , также  р. Воронцовка  и Раздольненско -
го канала . 
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Раздольненского  канала  на 
протяжении  4490 м до точки  8 канал  Восточно -Раздольненская  Ветвь .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  Восточно -Раздоль -
ненская  Ветвь  на протяжении  2580 м до точки  11 стык  границ  Крестьяновского  сельского  по-
селения  Первомайского  района  и Братского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  11 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  Восточно -Раздольнен -
ская  Ветвь  на протяжении  2200 м до точки  18 садовые  участки .
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  на протяже -
нии 1250 м до точки  30 линия  электропередачи  и автомобильная  дорога .
От точки  30 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  420 м до точки  34 стык  границ  Крестьяновского  сельского  поселения  и Первомай -
ского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  34 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  Восточно -Раздоль -
ненская  Ветвь  на протяжении  2420 м до точки  43 пересечение  линий  электропередачи .
От точки  43 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1720 м до точки  49 пересечение  полевых  дорог .
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1420 м до точки  50 оросительный  канал  (мост ).
От точки  50 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 860 м до точки  57 автомобильная  дорога  подъезд  к пгт Первомайское .
От точки  57 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
подъезд  к пгт Первомайское  на протяжении  2120 м до точки  64 стык  границ  Калининского  
сельского  поселения  и Первомайского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  64 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  230 м до точки  65 канал  Восточно -Раздольненская  Ветвь .
От точки  65 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  Восточно -Раздоль -
ненская  Ветвь  на протяжении  2090 м до точки  73 окраина  с. Калинино  и полевая  дорога .181 № 7—8 Ст. 356
От точки  73 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  4570 м до точки  118 стык  границ  Ильинского  сельского  поселения  Красноперекоп -
ского  района  и Калининского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  118 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  3250 м до точки  1 пересечение  линии  электропередачи , Раздольненского  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги .
Муниципальное  образование  
Сарыбашское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Сарыбашского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 110 м до точки  2 пересечение  полевых  дорог .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  740 м до точки  21 полевая  дорога .
От точки  21 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 320 м до точки  31 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  31 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  830 м до точки  33 пересыхающий  ручей .
От точки  33 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  пересыхающего  ручья  
и полевой  дороги  на протяжении  1010 м до точки  50 полевая  дорога .
От точки  50 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2410 м до точки  79 пересечение  полевых  дорог .
От точки  79 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  560 м до точки  81 стык  границ  Степновского  сельского  поселения  и Алексеевского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  81 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2300 м до точки  82 линия  электропередачи .
От точки  82 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  5160 м до точки  95 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  95 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1470 м до точки  106 стык  границ  Степновского  сельского  поселения  и Войковско -
го сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Гри-
шино  — Войково  на протяжении  2920 м до точки  113 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  113 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2240 м до точки  115 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  115 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  410 м до точки  116 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  116 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1230 м до точки  117 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  117 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1150 м до точки  118 линия  электропередачи  и оросительный  канал .
От точки  118 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  3510 м до точки  132 стык  границ  Сусанинского  сельского  поселения  и Вой-
ковского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  132 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
и линии  электропередачи  на протяжении  2330 м до точки  140 полевая  дорога  (мост  через  канал ).
От точки  140 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  500 м до точки  147 полевая  дорога .
От точки  147 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3300 м до точки  183 стык  границ  Сусанинского  сельского  поселения  и Кормовско -
го сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  183 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3500  м до точки  189 пересечение  полевых  дорог .
От точки  189 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1020 м до точки  192 пересечение  полевых  дорог .182 № 7—8 Ст. 356
От точки  192 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1660 м до точки  195 стык  границ  Алексеевского  сельского  поселения  и Кормовского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1340 м до точки  208 автомобильная  дорога  Сары -Баш — Алексеевка .
От точки  208 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1720 м до точки  210  полевая  дорога .
От точки  210 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1810 м до точки  1 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
Муниципальное  образование  
Стахановское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Стахановского  сельского  поселения  является  точка  20, рас-
положенная  на стыке  границ  Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и 
Черновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  20 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1920 м до точки  24 подъездная  дорога  к Христианскому  кладбищу .
От точки  24 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  
к Христианскому  кладбищу  на протяжении  1745 м до точки  26 полевая  дорога .
От точки  26 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2670 м до точки  31 пересечение  полевых  дорог .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1340 м до точки  33 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1500 м до точки  36 пересечение  полевых  дорог .
От точки  36 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  635 м до точки  37 пересечение  полевых  дорог .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1820 м до точки  38 лесная  полоса .
От точки  38 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 370 м до точки  39 пересечение  полевых  дорог .
От точки  39 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4395 м до точки  47 пересечение  линии  электропередачи  и Черноморского  канала .
От точки  47 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  Черноморского  канала  на 
протяжении  5415 м до точки  62 полевая  дорога .
От точки  62 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2410 м до точки  66 лесная  полоса  и линия  электропередачи .
От точки  66 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  200 м до точки  67 полевая  дорога .
От точки  67 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
3590 м до точки  69 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1225 м до точки  70 пересечение  полевых  дорог  и лесной  полосы .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
560 м до точки  71 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  71 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
3645 м до точки  82 стык  границ  Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  
и Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  82 граница  проходит  в северном  направ  лении  вдоль  автомобильной  дороги  
Каштановка  — Трактовое  на протяжении  5240 м до точки  91 пересечение  автомобильной  до-
роги  и Черноморского  канала .
От точки  91 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Каштановка  — Трактовое  на протяжении  920 м до точки  92 стык  границ  Черновского  сельско -
го поселения  Первомайского  района  и Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  92 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Каштановка  — Трактовое  на протяжении  1090 м до точки  101 полевая  дорога .183 № 7—8 Ст. 356
От точки  101 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2205 м до точки  102 пересечение  полевых  дорог .
От точки  102 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2980 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3470 м до точки  13 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  13 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1955 м до точки  20 стык  границ  Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района  и Черновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
Муниципальное  образование  
Степновское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Степновского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Ковыльновского  сельского  поселения  и Ручьевского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3720 м до точки  9 стык  лесной  полосы  и полевой  дороги .
От точки  9 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
980 м до точки  11 пересечение  полевых  дорог  и лесной  полосы .
От точки  11 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2010 м до точки  12 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  12 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2970 м до точки  15 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1780 м до точки  19 пересечение  полевых  дорог .
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1980 м до точки  27 стык  границ  Калининского  сельского  поселения  Перво -
майского  района  и Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  990 м до точки  29 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  420 м до точки  31 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
соединительного  канала .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5640 м до точки  58 стык  границ  Калининского  сельского  поселения  и Гришинского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4190 м до точки  65 пересечение  автомобильной  дороги  Гришино  — Степное .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3250 м до точки  74 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  74 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3510 м до точки  97 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  и автомобиль -
ной дороги  Гришино  — Войково .
От точки  97 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Гри-
шино  — Войково  на протяжении  4850 м до точки  114 стык  границ  Гвардейского  сельского  по-
селения  и Гришинского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  114 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Гри-
шино  — Войково  на протяжении  850 м до точки  119 стык  границ  Гвардейского  сельского  по-
селения  и Войковского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  119 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Гри-
шино  — Войково  на протяжении  130 м до точки  122 стык  границ  Сарыбашского  сельского  по-
селения  и Войковского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  122 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  730 м до точки  124 пересечение  полевых  дорог .
От точки  124 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  735 м до точки  133 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .184 № 7—8 Ст. 356
От точки  133 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1940 м до точки  139 линия  электропередачи .
От точки  139 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3230 м до точки  146 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  146 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2305 м до точки  147 стык  границ  Сарыбашского  сельского  поселения  и 
Алексеевского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  147 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  4415 м до точки  155 пересечение  полевых  дорог .
От точки  155 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3330 м до точки  182 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  182 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1380 м до точки  187 пересечение  соединительного  канала  и линии  
электропередачи .
От точки  187 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  3460 м до точки  195 полевая  дорога .
От точки  195 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  5025 м до точки  212 стык  границ  Ковыльновского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района  и Алексеевского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  212 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  4610 м до точки  216 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  216 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5360 м до точки  1 стык  границ  Ковыльновского  сельского  поселения  и Ручьевского  
сельского  поселения  Раздольненского  района .
Муниципальное  образование  
Сусанинское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Сусанинского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пересечении  лесной  полосы  и линии  электропередачи .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2610 м до точки  23 пересечение  полевых  дорог .
От точки  23 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1160 м до точки  25 стык  границ  Кормовского  сельского  поселения  и Сарыбашского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  25 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2000 м до точки  53 пересечение  линии  электропередачи .
От точки  53 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1300 м до точки  61 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  61 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  500 м до точки  68 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала  (мост ).
От точки  68 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2330 м до точки  76 стык  границ  Войковского  сельского  поселения  и Сары -
башского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  76 граница  проходит  в южном  направлении  по сельск  охозяйственным  угодьям  
на протяжении  150 м до точки  78 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3670 м до точки  97 пересечение  полевых  дорог .
От точки  97 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 800 м до точки  103 автомобильная  дорога  Дмитровка  — Ровное .
От точки  103 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1540 м до точки  119 полевая  дорога .
От точки  119 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  580 м до точки  121 лесная  полоса .
От точки  121 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3000 м до точки  127 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  127 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  5330 м до точки  134 пересечение  полевых  дорог  и лесной  полосы .185 № 7—8 Ст. 356
От точки  134 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3540 м до точки  157 стык  границ  Войковского  сельского  поселения  Первомайского  района  
и Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  157 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2370 м до точки  160 пересечение  полевых  дорог .
От точки  160 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1420 м до точки  163 полевая  дорога .
От точки  163 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1010 м до точки  164 пересечение  полевых  дорог .
От точки  164 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  990 м до точки  166 Сакский  канал .
От точки  166 граница  проходит  в западном  направлении  пересекая  Сакский  канал  на про-
тяжении  140 м до точки  167 полевая  дорога .
От точки  167 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1560 м до точки  174 стык  границ  Виноградовского  сельского  поселения  и Сизовского  
сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  174 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2000 м до точки  175 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  175 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1700 м до точки  180 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  180 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1400 м до точки  183 полевая  дорога .
От точки  183 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  390 м до точки  184 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала  (мост ).
От точки  184 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1760 м до точки  188 стык  границ  Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  
района  и Виноградовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  188 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2260 м до точки  193 ветвь  Соединительного  канала .
От точки  193 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ветви  Соединительного  
канала  на протяжении  600 м до точки  194 стык  границ  Новоселовского  сельского  поселения  
Раздольненского  района  и Кормовского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  194 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ветви  Соедини -
тельного  канала  (Рч-2) на протяжении  2160 м до точки  222 пересечение  линии  электропередачи  
и Сакского  канала .
От точки  222 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  Сакского  канала  на про-
тяжении  1320 м до точк  и 236 автомобильная  дорога  Сусанино  — Кормовое .
От точки  236 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  Сакского  канала  на про-
тяжении  1380 м до точки  240 пересечение  линии  электропередачи  и канала .
От точки  240 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  500 м до точки  243 пересечение  линий  электропередачи .
От точки  243 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  870 м до точки  1 пересечение  лесной  полосы  и линии  электропередачи .
Муниципальное  образование  
Черновское  сельское  поселение  Первомайского  района
Начальной  точкой  границы  Черновского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Войковского  сельского  поселения  и Гвардейского  сельского  поселения  
Первомайского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1920 м до точки  17 лесная  полоса .
От точки  17 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на 
протяжении  1710 м до точки  45 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2150 м до точки  50 линия  электропередачи .
От точки  50 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1840 м до точки  71 лесная  полоса .186 № 7—8 Ст. 356
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
1050 м до точки  75 стык  границ  Клепининского  сельского  поселения  Красногвардейского  рай-
она и Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  75 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3340 м до точки  77 полевой  дороги .
От точки  77 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1450 м до точки  81 стык  границ  Клепининского  сельского  поселения  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  81 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  4140 м до точки  117 полевая  дорога .
От точки  117 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  560 м до точки  119 пересечение  полевых  дорог .
От точки  119 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3170 м до точки  122 стык  границ  Стахановского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  122 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1950 м до точки  128 полевая  дорога .
От точки  128 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3480 м до точки  142 полевая  дорога .
От точки  142 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2970 м до точки  160 пересечение  полевых  дорог .
От точки  160 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2205 м до точки  161 автомобильная  дорога  Каштановка  — Стахановка .
От точки  161 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Каш -
тановка  — Стахановка  на протяжении  1070 м до точки  170 стык  границ  Стахановского  сель -
ского  поселения  Первомайского  района  и Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  170 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2050 м до точки  173 стык  границ  Войковского  сельского  поселения  Первомайского  района  
и Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  173 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3010 м до точки  180 пересечение  полевых  дорог .
От точки  180 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1670 м до точки  190 пересекая  подъездную  дорогу  к с. Открытое .
От точки  190 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3420 м до точки  194 линия  электропередачи .
От точки  194 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  1415 м до т очки  203 автомобильная  дорога  Войково  — Каштановка .
От точки  203 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Войково  — Каштановка  на протяжении  300 м до точки  210 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  210 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
подъезд  к с. Свердловское  на протяжении  2540 м до точки  218 полевая  дорога .
От точки  218 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3170 м до точки  224 автомобильная  дорога  Черново  — Войково .
От точки  224 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  6380 м до точки  1 стык  границ  Войковского  сельского  поселения  и Гвардейского  сель -
ского  поселения  Первомайского  района .187 № 7—8 Ст. 356
188 № 7—8 Ст. 356
189 № 7—8 Ст. 356
190 № 7—8 Ст. 356
191 № 7—8 Ст. 356
192 № 7—8 Ст. 356
193 № 7—8 Ст. 356
194 № 7—8 Ст. 356
195 № 7—8 Ст. 356
196 № 7—8 Ст. 356
197 № 7—8 Ст. 356
198 № 7—8 Ст. 356
199 № 7—8 Ст. 356
200 № 7—8 Ст. 356
201 № 7—8 Ст. 356
202 № 7—8 Ст. 356
203 № 7—8 Ст. 356
204 № 7—8 Ст. 356
205 № 7—8 Ст. 356
206 № 7—8 Ст. 356
207 № 7—8 Ст. 356
208 № 7—8 Ст. 356
209 № 7—8 Ст. 356
210 № 7—8 Ст. 356
211 № 7—8 Ст. 356
212 № 7—8 Ст. 356
213 № 7—8 Ст. 356
Приложение  21
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Раздольненский  район
Муниципальное  образование  
Раздольненский  район
Начальной  точкой  границы  Раздольненского  района  является  точка  1, расположенная  н а 
стыке  береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и границы  Славновского  сельско -
го поселения  Раздольненского  района  в районе  мыса  Песчаный .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  мыса  
Песчаный  Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  13250 м до точки  202 место  
пересечения  Славновского  сельского  поселения  и Славянского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района .
От точки  202 граница  проходит  в восточном  направлении  по береговой  линии  бухты  
Бакан  ской  Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  6430 м до точки  295 место  пере -
сечения  границ  Кукушкинского  сельского  поселения  и Славянского  сельского  поселения  Раз-
дольненского  района .
От точки  295 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  7440 м до точки  417 место  пересечения  
границ  Кукушкинского  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района . 
От точки  417 граница  проходит  в восточном  направлении  по береговой  линии  Каркинит -
ского  залива  Черного  моря  на протяжении  30660 м до точки  771 место  пересечения  границ  
Ботанического  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  поселения  Раздольненского  
района .
От точки  771 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  автодороги  на 
протяжении  12165 м до точки  1121 место  пересечения  границ  Ботанического  сельского  посе -
ления , Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Ильинского  сельского  по-
селения  Красноперекопского  района .
От точки  1121 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительных  кана -
лов на протяжении  841 м до точки  1127 пересечения  оросительного  канала  и грунтовой  дороги .
От точки  1127 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на 
протяжении  403 м до точки  1131 место  пересечения  лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1131 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги , 
пересекая  Раздольненский  канал , на протяжении  438 м до точки  1134 место  пересечения  лесо -
посадки , линии  электропередачи , оросительного  канала  и автодороги  Камышное  — Ворон  -
цовка .
От точки  1134 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  проселочной  до-
роги  на протяжении  20678 м до точки  1140 место  пересечения  границ  Калининского  сельского  
поселения  Первомайского  района , Ручьевского  сельского  поселения  и Ильинского  сельского  
поселения  Красноперекопского  района , грунтовой  дороги .
От точки  1140 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекая  Соединитель -
ный канал , по грунтовой  дороге  на протяжении  2880 м до точки  1142 место  пересечения  линий  
электропередачи , лесополосы , канала  Восточно -Раздольненская  Ветвь  и грунтовой  дороги .
От точки  1142 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  на 
протяжении  2470 м до точки  1145 место  пересечения  грунтовой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  1145 граница  проходит  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  на протяже -
нии 4960 м до точки  1155 место  пересечения  границ  Степновского  сельского  поселения , Кали -
нинского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Ручьевского  сельского  поселения  Раз-
дольненского  района .
От точки  1155 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  13440 м до точки  1180 место  пересечения  гра-
ниц Ковыльновского  сельского  поселения , Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  
райо  на и Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района .214 № 7—8 Ст. 356
От точки  1180 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  10000 м до точки  1188 место  пересечения  оросительного  
канала , лесополосы , линии  электропередачи , границ  Степновского  сельского  поселения , Алек -
сеевского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Ковыльновского  сельского  поселения  
Раздольненского  района . 
От точки  1188 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  3570 м до точки  1207 место  пересечения  Зиминского  
сельского  поселения  Раздольненского  района , Серебрянского  сельского  поселения  (пересече -
ние полевой  дороги  и лесополосы ).
От точки  1207 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы , пересекая  ав-
тодорогу  Воронки  — Алексеевка  на протяжении  5430 м до точки  1215 место  пересечения  авто -
дороги  Воронки  — Овражное , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  1215 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Воронки  — 
Овраж  ное на протяжении  430 м до точки  1218 место  пересечения  границ  Алексеевского  
сельского  поселения , Кормовского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Зиминского  
сельского  поселения  Раздольненского  района , линии  электропередачи , автодороги  Воронки  — 
Овражное  и грунтовой  дороги .
От точки  1218 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Воронки  — 
Овраж  ное на протяжении  174 м до точки  1219 место  пересечения  канала  Западно -Черномор -
ская  Ветвь , автодороги  Воронки  — Овражное , линий  электропередачи  и лесополосы .
От точки  1219 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  11190 м до точки  1226 место  пересечения  гра-
ниц Кормовского  сельского  поселения  Первомайского  района , Новоселовского  сельского  по-
селения  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района , грунтовой  дороги , линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  1226 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на 
протяжении  2900 м до точки  1228 место  пересечения  автодороги  Северное  — Тихоновка , ли-
нии электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1228 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и 
лесо  полосы  на протяжении  2090 м до точки  1250 место  пересечения  автодороги  Северное  — 
Кормовое , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  1250 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на 
протяжении  5000 м до точки  1253 место  пересечения  границ  Кормовского  сельского  поселе -
ния, Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Новоселовского  сельского  
поселения  Раздольненского  района , межпоселковой  дороги , лесополосы  и оросительного  кана -
ла РЧ-2.
От точки  1253 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  автодороги  на 
протяжении  2870 м до точки  1259 место  пересечения  границ  Сусанинского  сельского  поселе -
ния Первомайского  района , Виноградовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Ново -
селовского  сельского  поселения  Раздольненского  района , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1259 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на 
протяжении  1710 м до точки  1266 место  пересечения  лесополосы , грунтовой  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  1266 граница  проходит  в западном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  ли-
нии электропередачи  на протяжении  2710 м до точки  1272 место  пересечения  грунтовой  доро -
ги, линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  1272 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на 
протяжении  3070 м до точки  1277 место  пересечения  линии  электропередачи , лесонасаждений  
и грунтовой  дороги .
От точки  1277 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1450 м до точки  1279 место  пересечения  границ  Виноградовского  сельского  
поселения , Столбовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоселовского  сельского  
поселения  Раздольненского  района , линий  электропередачи , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  1279 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1450 м до точки  1282 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и 
грунтовой  дороги .215 № 7—8 Ст. 356
От точки  1282 граница  проходит  в северном  направ  лен ии вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  3590 м до точки  1290 место  пересечения  автодороги  Новоселовское  — Лушино , грун -
товой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  1290 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1550 м до точки  1292 место  пересечения  автодороги  Лушино  — Север -
ное, линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1292 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  463 м до точки  1294 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1294 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  4752 м до точки  1302 место  пересечения  границ  Зиминского  
сельского  поселения , Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Стол -
бовского  сельского  поселения  Сакского  района , линии  электропередачи , грунтовой  дороги  
и лесо  полосы .
От точки  1302 граница  проходит  в юго-западном  направлении  параллельно  грунтовой  
дороги  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1690 м до точки  1303 пересечения  
лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1303 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 3160 м до точки  1309 место  пересечения  границ  Кольцовского  сельского  поселения , Стол -
бовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольнен -
ского  района , грунтовой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  1309 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2500 м до точки  1315 место  пересечения  границ  Коль -
цовского  сельского  поселения , Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зимин -
ского  сельского  поселения  Раздольненского  района , лесополосы , линии  электропередачи  
и грунтовой  дороги .
От точки  1315 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1970 м до точки  1318 место  пересечения  канала  Ветвь  Соединительного  
канала  РЧ-2, лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1318 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  10400 м до точки  1329 место  пересечения  границ  Добрушинского  сель -
ского  поселения  Сакского  района , Серебрянского  сельского  поселения  и Зиминского  сельского  
поселения  Раздольненского  района , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  1329 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2250 м до точки  1332 место  пересечения  линии  электропередачи , 
грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  1332 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  
на протяжении  4940 м до точки  1335 место  пересечения  грунтовой  дороги , лесополосы  и балки  
Каймачинская .
От точки  1335 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2510 м до точки  1336 место  пересечения  границ  Добрушинского  сель -
ского  поселения  Сакского  района , Березовского  сельского  поселения  и Серебрянского  сель -
ского  поселения  Раздольненского  района , грунтовой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1336 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  4131 м до точки  1344 место  пересечения  линии  электропередачи , грун -
товой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1344 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  4530 м до точки  1348 место  пересечения  границ  Добрушинского  сельского  поселения  
Сакского  района , Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  района  и Березовского  
сельского  поселения  Раздольненского  района  и грунтовой  дороги .
От точки  1348 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  грунтовой  до-
роги  на протяжении  3850 м до точки  1359 место  пересечения  грунтовой  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  1359 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  4680 м до точки  1374 место  пересечения  граница  балки  Донузлавская , 
линии  электропередачи  и грунтовой  дороги .216 № 7—8 Ст. 356
От точки  1374 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  6500 м до точки  1379 место  пересечения  границ  Красноярского  сельско -
го поселения , Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района  и Березовского  сельско -
го поселения  Раздольненского  района , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1379 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  3620 м до точки  1386 место  пересечения  оросительного  кана -
ла, линии  электропередачи , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  1386 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  
на протяжении  4470 м до точки  1394 место  пересечения  грунтовой  дороги , лесополосы  и линии  
электропередачи .
От точки  1394 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2860 м до точки  1398 место  пересечения  границ  Березовского  
сельского  поселения , Кировского  сельского  поселения  и Славновского  сельского  поселения .
От точки  1398 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  1550 м до точки  1403 место  пересечения  Славновского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района , Кировского  сельского  поселения  и Далековского  сельского  поселения  Черно -
морского  района , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1403 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  
на протяжении  5100 м до точки  1426 место  пересечения  лесного  массива , оросительного  кана -
ла, лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1426 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дорогим  на 
протяжении  5010 м до точки  1435 место  пересечения  автодороги  Котовское  — Далекое , линии  
электропередачи  и грунтовой  дороги .
От точки  1435 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  7510 м до точки  1454 место  пересечения  границ  Далековского  сельского  поселения  
Черноморского  района  и Славновского  сельского  поселения  Раздольненского  района , грунто -
вой автодороги  и береговой  линии  мыса  Каменный  Каркинитского  залива  Черного  моря .
От точки  1454 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Карки -
нитского  залива  бухты  Бакальская  Черного  моря  на протяжении  14250 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Новоселовское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Новоселовского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на месте  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1000 м до точки  3 место  пересечения  границ  Кормовского  сельского  поселения  Перво -
майского  района , Зиминского  сельского  поселения  и Новоселовского  сельского  поселения  
Раздоль  ненского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2900 м до точки  5 место  пересечения  автодороги  Северное  — Тихоновка , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопо -
лосы  на протяжении  2090 м до точки  27 место  пересечения  автодороги  Северное  — Кормовое , 
полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  5000 м до точки  30 место  пересечения  границ  Кормовского  сельского  поселения , Суса -
нинского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Новоселовского  сельского  поселения  
Раздольненского  района , межпоселковой  дороги , лесополосы  и оросительного  канала   РЧ-2.
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на протя -
жении  2870 м до точки  36 место  пересечения  границ  Сусанинского  сельского  поселения  Перво -
майского  района , Виноградовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоселовского  
сельского  поселения  Раздольненского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1710 м до точки  43 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и линии  электропередачи .217 № 7—8 Ст. 356
От точки  43 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  2710 м до точки  49 место  пересечения  полевой  дороги , линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  49 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3070 м до точки  54 место  пересечения  линии  электропередачи , лесонасаждений  и по-
левой  дороги .
От точки  54 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1450 м до точки  56 место  пересечения  границ  Виноградовского  сельского  поселе -
ния, Столбовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоселовского  сельского  поселе -
ния Раздольненского  района , линий  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1810 м до точки  60 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  60 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3590 м до точки  67 место  пересечения  автодороги  Новоселовское  — Лушино , полевой  
дороги  и линии  электропередачи .
От точки  67 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1550 м до точки  69 место  пересечения  автодороги  Лушино  — Северное , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  463 м до точки  71 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  71 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  5720 м до точки  79 место  пересечения  границ  Зиминского  сельско -
го поселения , Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Столбовского  
сельского  поселения  Сакского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  79 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  320 м до точки  80 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы , линии  электро -
передачи  и оросительного  канала  РЧ-2. 
От точки  80 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  3430 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Раздольненское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Раздольненское  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на месте  пересечения  автодороги  Раздольное  — Ботаническое , линии  электро -
передачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольное  — 
Ботаническое  на протяжении  750 м до точки  4 место  пересечения  ул. Ленина  пгт Раздольное , 
линии  электропередачи , полевая  дорога  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольное  — 
Ботаническое  на протяжении  1450 м до точки  12 место  пересечения  границ  Чернышевского  
сельского  поселения , Ковыльновского  сельского  поселения  и Раздольненского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района , ул. Полевой  пгт Раздольное , линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Полевой  пгт Раздольное  и 
лесополосы  на протяжении  132 м до точки  13 место  пересечения  ул. Полевой  пгт Раздольное , 
сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы . 
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на протя -
жении  178 м до точки  15 место  пересечения  сельхозугодий  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на протяжении  
700 м до точки  16 место  пересечения  сельхозугодий  и полевой  дороги .
От точки  16 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на протяже -
нии 178 м до точки  18 место  пересечения  лесополосы  и ул. Полевая  пгт Раздольное .
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  по ул. Полевой  пгт Раздольное  на 
протяжении  1170 м до точки  19 место  пересечения  автодороги  Раздольное  — промзона , линии  
электропередачи  и лесополосы .218 № 7—8 Ст. 356
От точки  19 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  Раздоль -
ное — промзона  на протяжении  874 м до точки  29 место  пересечения  автодороги  Евпаторское  
шоссе , автодороги  Раздольное  —промзона , линии  электропередачи , лесонасаждений  и полевой  
дороги .
От точки  29 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольное  — 
промзона  на протяжении  920 м до точки  35 место  пересечения  границ  Ковыльновского  сель -
ского  поселения , Чернышевского  сельского  поселения  и Раздольненского  сельского  поселе -
ния Раздольненского  района , линий  электропередачи , автодороги  Раздольное  — промзона  
и лесополосы .
От точки  35 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольное   — 
промзона  на протяжении  420 м до точки  36 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги , линии  
электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1990 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Березовское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Березовского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на месте  пересечения  границ  Березовского  сельского  поселения , Славновского  сель -
ского  поселения  Раздольненского  района  и Кировского  сельского  поселения  Черноморского  
района , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3810 м до точки  11 место  пересечения  линии  электропередачи , автодороги  Рылеевка  — 
Нива  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  11 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Рылеевка  — Нива  
на протяжении  2300 м до точки  13 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  5610 м до точки  22 место  пересечения  границ  Славновского  сельского  
поселения , Серебрянского  сельского  поселения  и Березовского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района , полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы . 
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2040 м до точки  25 место  пересечения  автодороги  Каштановка  — Березовка , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  25 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  4700 м до точки  38 место  пересечения , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на про-
тяжении  2240 м до точки  46 место  пересечения  Черноморского  канала , полевой  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  46 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  5170 м до точки  56 место  пересечения  автодоро -
ги Ковыльное  — Воронки , полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  56 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5070 м до точки  66 место  пересечения  границ  Серебрянского  сельского  поселения , 
Березовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Добрушинского  сельского  посе -
ления  Сакского  района , линии  электропередачи , лесонасаждений  и полевой  дороги .
От точки  66 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий, на протяжении  4060 м до точки  72 место  пересечения  границ  линий  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  72 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  4530 м до точки  76 место  пересечения  границ  Добрушинского  сельского  поселения  
Сакского  района , Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  района , Березовского  
сельского  поселения  Раздольненского  района  и полевой  дороги .
От точки  76 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3850 м до точки  87 место  пересечения  полевой  дороги  и линии  электропередачи .219 № 7—8 Ст. 356
От точки  87 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  4680 м до точки  102 место  пересечения  граница  балки  Донузлавская , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  102 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  6500 м до точки  107 место  пересечения  границ  Красноярского  сельского  
поселения , Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района  и Березовского  сельского  
поселения  Раздольненского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  3620 м до точки  114 место  пересечения  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  114 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  4470 м до точки  122 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и линии  
электропередачи . 
От точки  122 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2860 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Ботаническое  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Ботанического  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и границы  Ботаниче -
ского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
Карки  нитского  залива  Черного  моря  на протяжении  16830 м до точки  205 место  пересечения  
границ  Ильинского  сельского  поселения  Красноперекопского  района , Ручьевского  сельского  
поселения  и Ботанического  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  205 граница  проходит  в западном  направлении  по границе  автодороги  Раздоль -
ненское  — Ботаническое  протяжении  1100 м до точки  207 место  пересечения  Ковыльновско -
го сельского  поселения , Ботанического  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  
посе  ления .
От точки  207 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольнен -
ское  — Ботаническое  на протяжении  1300 м до точки  220 место  пересечения  автодороги  Раз-
дольненское  — Ботаническое , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  220 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2050 м до точки  225 место  пересечения  
границ  Раздольненского  сельского  поселения , полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  225 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  Раздольненского  
сельского  поселения  на протяжении  420 м до точки  228 место  пересечения  проселочной  до-
роги , линии  электропередачи , границ  Раздольненского  сельского  поселения  и канала  Западно -
Раздольненская  Ветвь .
От точки  228 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3750 м до точки  236 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  236 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2800 м до точки  248 место  пересечения  автодороги  Кукушкино  — Раздольное , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  248 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Кукушкино  — 
Раздольное  на протяжении  2770 м до точки  253 место  пересечения  автодороги  Кукушкино  — 
Раздольное , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  253 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и лесополосы  на протяжении  970 м до точки  255 место  пересечения  полевой  дороги , линии  
электропередачи  и оросительного  канала .
От точки  255 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1170 до точки  272 место  пересечения  автодороги  Ботаниче -
ское  — Раздольное , промзоны , насосной  станции  № НС-81, линии  электропередачи  и полевой  
дороги .220 № 7—8 Ст. 356
От точки  272 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Ботаниче -
ское  — Раздольное  на протяжении  670 м до точки  278 место  пересечения  полевой  дороги , кана -
ла Западно -Раздольненская  Ветвь  и лесополосы .
От точки  278 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  на протяже -
нии 1050 м до точки  281 место  пересечения  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  281 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  590 м до точки  282 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
 От точки  282 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  5050 м до точки  318 место  пересечения  границ  Чер-
нышевского  сельского  поселения  и Ботанического  сельского  поселения , оросительного  канала  
и лесополосы .
От точки  318 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  береговой  линии  Карки -
нитского  залива  Черного  моря  на протяжении  5014 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Зиминское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Зиминского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на месте  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  5840 м до точки  19 место  пересечения  линии  электропередачи , автодороги  Ворон -
ки — Ковыльное  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  19 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  736 м до точки  21 место  пересечения  границ  Серебрянского  сель -
ского  поселения , Ковыльновского  сельского  поселения  и Зиминского  сельского  поселения , 
лесо  полосы  и полевой  дороги .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3570 м до точки  26 место  пересечения  границ  Ковыльновского  сельского  посе -
ления  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Алексеевского  сельского  
поселения  Первомайского  района , лесополосы , полевой  дороги  и линии  электропередачи . 
От точки  26 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы , пересекая  авто -
дорогу  Воронки  — Алексеевка  на протяжении  5430 м до точки  34 место  пересечения  автодоро -
ги Воронки  — Овражное , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Воронки  — Овраж -
ное на протяжении  430 м до точки  37 место  пересечения  границ  Алексеевского  сельского  по-
селения , Кормовского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Зиминского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района , линии  электропередачи , автодороги  Воронки  — Овражное  и 
полевой  дороги .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Воронки  — 
Овраж  ное на протяжении  174 м до точки  38 место  пересечения  канала  Западно -Черноморская  
Ветвь , автодороги  Воронки  — Овражное , линий  электропередачи  и лесополосы .
От точки  38 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  11190 м до точки  45 место  пересечения  границ  
Кормовского  сельского  поселения  Первомайского  района , Новоселовского  сельского  поселе -
ния и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района , полевой  дороги , линии  элек-
тропередачи  и лесополосы .
От точки  45 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  4110 м до точки  56 место  пересечения  линии  электропередачи , 
полевой  дороги , лесонасаждений  и канала  Ветвь  Соединительного  канала  РЧ-2.
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  320 м до точки  57 место  пересечения  границ  Новоселовского  
сельского  поселения , Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  район  и Столбовского  
сельского  поселения  Сакского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  57 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороги  вдоль  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1690 м до точки  58 место  пересечения  лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  58 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
3160 м до точки  64 место  пересечения  границ  Кольцовского  сельского  поселения  и Столбовско -221 № 7—8 Ст. 356
го сельского  поселения  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  
района , полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  64 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2500 м до точки  70 место  пересечения  границ  Кольцов -
ского  сельского  поселения , Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зимин -
ского  сельского  поселения  Раздольненского  района , лесополосы , линии  электропередачи  
и полевой  дороги .
От точки  70 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1970 м до точки  73 место  пересечения  канала  Ветвь  Соединительного  канала  
РЧ-2, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  73 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  10400 м до точки  84 место  пересечения  границ  Добрушинского  сельского  
поселения  Сакского  района , Серебрянского  сельского  поселения  и Зиминского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  84 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 620 м до точки  88 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и балки  Каймачи  нская . 
От точки  88 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  4920 м до точки  101 место  пересечения  автодороги  Красноармей -
ское  — Чехово , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  101 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы , пересекая  канал  Западно -Черноморская  Ветвь  на протяжении  3740 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Ковыльновское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Ковыльновского  сельского  посел  ения  является  точка  1, рас-
положенная  пересечении  линии  электропередачи , автодороги  Кукушкино  — Раздольное , поле -
вой дороги , границ  Чернышевского  сельского  поселения , Кукушкинского  сельского  поселения  
и Ковыльновского  сельского  поселения .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Кукушкино  — 
Раздольное  на протяжении  2760 м до точки  6 место  пересечения  северо -западной  границы  
с. Молочное  Раздольненского  района , автодороги  Волочаевка  — Молочное  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохоз  яйственных  
угодий  на протяжении  1010 м до точки  11 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  11 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  4240 м до точки  28 место  пересечения  лесополосы , автодороги  Раздольное  — 
Промзона , канала  Западно -Раздольненская  Ветвь  и линии  электропередачи . 
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольное  — 
промзона , южной  части  Раздольненского  сельского  поселения  на протяжении  1790 м до точ-
ки 44 место  пересечения  лесополосы , линии  электропередачи  и ул. Полевая  Раздольненского  
сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  44 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Полевая  Раздольненско -
го сельского  поселения  Раздольненского  района  на протяжении  2010 м до точки  51 место  пере -
сечения  автодороги  Раздольненское  — Ботаническое , линии  электропередачи  и оросительного  
канала .
От точки  51 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольнен -
ское  — Ботаническое  на протяжении  1280 м до точки  52 место  пересечения  северо -западной  
части  с. Червонное  Раздольненского  района , линий  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  52 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1470 м до точки  69 место  пересечения  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1570 м до точки  71 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги , лесонасажде -
ний и канала  Западно -Раздольненская  Ветвь .
От точки  71 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  5660 м до точки  91 место  пересечения  границ  Ковыль -222 № 7—8 Ст. 356
новского  сельского  поселения , Ручьевского  сельского  поселения  и Ботанического  сельского  
поселения  Раздольненского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  91 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  640 м до точки  97 место  пересечения  лесополосы , кана -
ла Восточно -Раздольненская  Ветвь  и полевой  дороги .
От точки  97 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 970 м до точки  99 место  пересечения  границ  Степновского  сельского  поселения  Перво -
майского  района , Ручьевского  сельского  поселения  и Ковыльновского  сельского  поселения  
Раздольненского  района , полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  99 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  10000 м до точки  106 место  пересечения  оросительного  
канала , лесополосы , линии  электропередачи , границ  Степновского  сельского  поселения , Алек -
сеевского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Ковыльновского  сельского  поселение  
Раздольненского  района .
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевых  дорог  и линии  элек-
тропередачи  на протяжении  6390 м до точки  125 место  пересечения  Алексеевского  сельского  
поселения  Первомайского  района , Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района , 
лесополосы  и оросительного  канала .
От точки  125 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  3570 м до точки  130 место  пересечения  Зиминского  
сельского  поселения  Раздольненского  района , Серебрянского  сельского  поселения , полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  130 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  12440 м до точки  143 место  пересечения  автодороги  
Соко  лы — Орловка , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  143 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3900 м до точки  156 место  пересечения  границ  Сере -
брянского  сельского  поселения , Ковыльновского  сельского  поселения  и Кукушкинского  сель -
ского  поселения , автодороги  Кукушкино  — Орловка , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  156 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  3900 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Кукушкинское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Кукушкинского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и границы  Кукуш -
кинского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  Кар-
кинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  4047 м до точки  72 место  пересечения  Кукуш -
кинского  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  72 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительных  каналов  на про-
тяжении  1350 м до точки  76 место  пересечения  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  76 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  лесополосы  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  3400 м до точки  81 место  пересечения  лесополосы , 
полевой  дороги  и автодороги  Огни  — Чернышево . 
От точки  81 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2500 м до точки  84 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  84 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  оросительного  
канала  и полевой  дороге  на протяжении  1050 м до точки  91 место  пересечения  полевой  дороги  
и канала  Западно -Раздольненская  Ветвь  и лесополосы .
От точки  91 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  оросительного  канала  
протяжении  1020 м до точки  98 место  пересечения  промзоны , насосной  станции  № НС-81, ли-
нии электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  98 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1150 м до точки  102 место  пересечения  линии  электропередачи , оросительного  
канала  и полевой  дороги .223 № 7—8 Ст. 356
От точки  102 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  970 м до точки  104 место  пересечения  автодороги  Кукушкино  — Молочное , линии  
электропередачи  и полевой  дороги , границ  Ковыльновского  сельского  поселения  и Чернышев -
ского  сельского  поселения .
От точки  104 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  7470 м до точки  117 место  пересечения  границ  Ковыльновского  
сельского  поселения , Серебрянского  сельского  поселения , полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  117 граница  проходит  в западном  направлении  по границе  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1850 м до точки  123 место  пересечения  автомобильной  дороги  Сла-
вянское  — Орловка , лесополосы , границ  Серебрянского  сельского  поселения  и Славянского  
сельского  поселения .
От точки  123 граница  проходит  в северо -западном   направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Славянское  — Орловка  на протяжении  250 м до точки  124 место  пересечения  автомобиль -
ной дороги  Славянское  — Орловка , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  124 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2800 м до точки  130 место  пересечения  полевой  автодороги , лесополосы  и линии  
электропередачи .
От точки  130 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1400 м до точки  134 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и автодороги  
Славянское  — Орловка .
От точки  134 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автодороги  Сла-
вянское  — Орловка  на протяжении  220 м до точки  135 место  пересечения  полевой  дороги  и 
линии  электропередачи .
От точки  135 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1490 до точки  142 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и автодо -
роги  Славянское  — Кукушкино .
От точки  142 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2920 м до точки  148 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
канала  Западно -Раздольненская  Ветвь .
От точки  148 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  850 м до точки  150 место  пересечения  полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  150 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороге  на протя -
жении  905 м до точки  154 место  пересечения  лесонасаждений  и полевой  дороги .
От точки  154 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1660 м до точки  164 место  пересечения  ороси -
тельного  канала  и полевой  дороги .
От точки  164 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1580 м до точки  173 место  пересечения  Кукушкинского  сельского  поселения  и 
Славянского  сельского  поселения .
От точки  173 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  Каркинит -
ского  залива  Черного  моря  на протяжении  3450 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Ручьевское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Ручьевского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пересечении  линии  электропередачи , полевой  дороги , канала  орошения  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительных  кана -
лов на протяжении  8390 м до точки  21 место  пересечения  Ботанического  сельского  поселения , 
Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Ильинского  сельского  поселения  
Красноперекопского  района .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительных  каналов  
на протяжении  3670 м до точки  27 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  27 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1580 м до точки  31 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  31 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , пере -
секая  Раздольненский  канал , на протяжении  1950 м до точки  34 место  пересечения  лесопосад -
ки, линии  электропередачи , оросительного  канала  и автодороги  Камышное  — Воронцовка .224 № 7—8 Ст. 356
От точки  34 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  проселочной  доро -
ги на протяжении  5480 м до точки  40 место  пересечения  Калининского  сельского  поселения  
Первомайского  района , Ручьевского  сельского  поселения  и Ильинского  сельского  поселения  
Красноперекопского  района  и полевой  дороги .
От точки  40 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекая  Соединительный  
канал , по полевой  дороге  на протяжении  2880 м до точки  42 место  пересечения  линий  электро -
передачи , лесополосы , канала  Восточно -Раздольненская  Ветвь  и полевой  дороги .
От точки  42 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  2470 м до точки  45 место  пересечения  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  45 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
4960 м до точки  55 место  пересечения  границ  Степновского  сельского  поселения , Калининско -
го сельского  поселения  Первомайского  района  и Ручьевского  сельского  поселения  Раздольнен -
ского  района .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  13440 м до точки  81 место  пересечения  границ  Ковыль -
новского  сельского  поселения , Ручьевского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и 
Степновского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  81 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  970 м до точки  82 место  пересечения  лесополосы , канала  
Восточно -Раздольненская  Ветвь  и полевой  дороги .
От точки  82 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 640 м до точки  89 место  пересечения  границ  Ботанического  сельского  поселения , Ручьев -
ского  сельского  поселения  и Ковыльновского  сельского  поселения .
От точки  89 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4100 м до точки  92 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы , линии  электро -
передачи  и автодороги  Ботаническое  — Ручьи .
От точки  92 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1130 м до точки  93 место  пересечения  Раздольненского  канала , линии  электро -
передачи , полевой  автодороги , лесополосы  и оросительного  канала .
От точки  93 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1670 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Серебрянское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Серебрянского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на месте  пересечения  границ  Славянского  сельского  поселения , Славновского  сель -
ского  поселения  и Серебрянского  сельского  поселения  Раздольненского  района , лесополосы , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2590 м до точки  7 место  пересечения  границ  Славянского  сельского  поселения , Кукушкинско -
го сельского  поселения  и Серебрянского  сельского  поселения  Раздольненского  района , линии  
электропередачи , автодороги  Славянское  — Орловка  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1840 м до точки  14 место  пересечения  границ  Кукушкинского  сельского  
поселения , Ковыльновского  сельского  поселения  и Серебрянского  сельского  поселения , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3570 м до точки  20 место  пересечения  автодороги  Орловка  — Соколы  и лесополосы . 
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Орловка  — 
Соко  лы на протяжении  3250 м до точки  26 место  пересечения  автодороги  Воронки  — Овраж -
ное, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  
на протяжении  9730 м до точки  36 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , 
автодороги  Ковыльное  — Воронки  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на про-
тяжении  2710 м до точки  40 место  пересечения  границ  Ковыльновского  сельского  поселения , 225 № 7—8 Ст. 356
Зиминского  сельского  поселения  и Серебрянского  сельского  поселения  Раздольненского  райо -
на, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  40 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  440 м до точки  41 место  пересечения  автодороги  
Ковыль  ное — Воронки , полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  41 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Ковыльное  — 
Ворон  ки на протяжении  292 м до точки  42 место  пересечения  полевой  дороги , лесонасаждений  
и полевой  дороги .
От точки  42 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесонасаждений  и 
сельскохозяйственных  угодий , пересекая  Черноморский  канал , на протяжении  11630 м до точ-
ки 67 место  пересечения  границ  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  67 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1160 м до точки  68 место  пересечения  автодороги  Чехо -
во — Красноармейское  — Овражное , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  68 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3110 м до точки  76 место  пересечения  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1810 м до точки  81 место  пересечения  балки  Каймачинская , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  81 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  615 м до точки  85 место  пересечения  границ  Зиминского  сельского  поселе -
ния, Серебрянского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Добрушинского  сельского  
поселения  Сакского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  85 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2250 м до точки  88 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  88 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  4940 м до точки  91 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и балки  
Каймачинская . 
От точки  91 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2510 м до точки  94 место  пересечения  границ  Добрушинского  сельского  
поселения  Сакского  района , Березовского  сельского  поселения  и Серебрянского  сельского  по-
селения  Раздольненского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  94 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  5040 м до точки  104 место  пересечения  автодороги  Березовка  — 
Чехо  во, линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  104 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  5170 м до точки  114 место  пересечения  Черноморского  канала , 
линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  114 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  9000 м до точки  138 место  пересечения  границ  Славновского  
сельского  поселения , Березовского  сельского  п оселения  и Серебрянского  сельского  поселения  
Раздольненского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  д ороги .
От точки  138 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  6040 м до точки  149 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
насаждений  и полевой  дороги .
От точки  149 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2040 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Славновское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Славновского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и границы  Славновско -
го сельского  поселения  Раздольненского  района  в районе  мыса  Песчаный .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
Карки  нитского  залива  бухты  Бакальская  Черного  моря  на протяжении  14980 м до точки  214 226 № 7—8 Ст. 356
стык  границ  Славянского  сельского  поселения  и Славновского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района .
От точки  214 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  1690 м до точки  229 место  пересечения  автодороги  Стерегущее  — Славянское , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  229 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  Стерегу -
щее — Славянское  на протяжении  1450 м до точки  232 пересечение  автодороги  Стерегущее  — 
Славянское , полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесного  массива . 
От точки  232 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2290 м до точки  238 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и 
лесо  полосы .
От точки  238 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  4280 м до точки  262 место  пересечения  балки  Джугеньская  Славновского  
сельского  поселения  Раздольненского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  262 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  4920 м до точки  294 место  пересечения  линии  электропередачи , 
полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  294 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1440 м до точки  297 место  пересечения  границ  Серебрянского  сельского  поселения , 
Славянского  сельского  поселения  и Славновского  сельского  поселения  Раздольненского  райо  на. 
От точки  297 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2040 м до точки  303 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  303 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  6000 м до точки  315 границ  Серебрянского  сельского  поселения , Березовского  
сельского  поселения  и Славновского  сельского  поселения  Раздольненского  района , линии  
электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  315 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  5600 м вдоль  
линии  электропередачи  до точки  324 место  пересечения  автодороги  Рылевка  — Нива , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  324 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  6110 м до точки  336 место  пересечения  Березовского  сельского  поселения , 
Славновского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Кировского  сельского  поселения  
Черно  морского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  336 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1550 м до точки  341 место  пересечения  Славновского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района , Кировского  сельского  поселения  и Далековского  сельского  поселения  Черно -
морского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  341 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  5100 м до точки  364 место  пересечения  лесного  массива , оросительного  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  364 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5010 м до точки  373 место  пересечения  автодороги  Котовское  — Далекое , линии  элек-
тро передачи  и полевой  дороги .
От точки  373 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  7510 м до точки  392 место  пересечения  границ  Далековского  сельского  поселения  
Черноморского  района  и Славновского  сельского  поселения  Раздольненского  района , полевой  
автодороги  и береговой  линии  мыса  Каменный  Каркинитского  залива  Черного  моря .
От точки  392 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Карки -
нитского  залива  бухты  Бакальская  Черного  моря  на протяжении  12520 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Славянское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Славянского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и границы  Славянского  
сельского  поселения  Раздольненского  района .227 № 7—8 Ст. 356
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  Кар-
кинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  5099 м до точки  84 место  пересечения  Кукуш -
кинского  сельского  поселения  и Славянского  сельского  поселения .
От точки  84 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  1580 м до точки  92 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  
дороги .
От точки  92 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1660 м до точки  103 место  пересечения  лесо -
насаждений  и полевой  дороги . 
От точки  103 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
900 м до точки  107 место  пересечения  садового  товарищества  и полевой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  садового  товарище -
ства на протяжении  850 м до точки  108 место  пересечения  полевой  дороги  и канала  Западно -
Раздоль  ненская  Ветвь .
От точки  108 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  2882 м до точки  115 место  пересечения  линии  электропередачи  и автодороги  Славян -
ское  — Кукушкинское .
От точки  115 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1490 м до точки  122 место  пересечения  автодороги  Славянское  — Орловка , линии  электро -
передачи  и лесополосы . 
От точки  122 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  Славян -
ское  — Орловка  на протяжении  220 м до точки  123 место  пересечения  автодороги  Славян -
ское  — Орловка , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  123 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1460 м до точки  127 место  пересечения  полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  127 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  на про-
тяжении  2819 м до точки  133 место  пересечения  автомобильной  дороги  Славянское  — Орловка  
и лесополосы .
От точки  133 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Славянское  — Орловка  на протяжении  250 м до точки  134 место  пересечения  границ  
Кукуш  кинского  сельского  поселения , Серебрянского  сельского  поселения  и Славянского  сель -
ского  поселения  Раздольненского  района , автомобильной  дороги  Славянское  — Орловка , ли-
нии электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2600 м до точки  141 место  пересечения  Серебрянского  сельского  поселения , Славнов -
ского  сельского  поселения  и Славянского  сельского  поселения .
От точки  141 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на 
протяжении  7110 м до точки  178 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  178 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на 
протяжении  3500 м до точки  200 место  пересечения  полевой  дороги  и линии  электропере  дачи .
От точки  200 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2200 до точки  206 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  
дороги  и автодороги  Стерегущее  — Славянское .
От точки  206 граница  проходит  в северо -западном  нап равлении  вдоль  автодороги  Стере -
гущее  — Славянское  и линии  электропередачи  на протяжении  1460 м до точки  209 место  пере -
сечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесного  массива .
От точки  209 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  1690 м до точки  224 место  пересечения  границ  Славновского  сельского  поселения , 
Славянского  сельского  поселения  и береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря .
От точки  224 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Карки -
нитского  залива  Черного  моря  на протяжении  1230 м до точки  1 место  пересечения  лесополосы  
и полевой  дороги .228 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Чернышевское  сельское  поселение  Раздольненского  района
Начальной  точкой  границы  Чернышевского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и границы  Черны -
шевского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  Кар-
кинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  26500 м до точки  300 место  пересечения  
Ботанического  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  поселения  Раздольненского  
района .
От точки  300 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительных  каналов  на 
протяжении  5040 м до точки  336 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и Раз-
дольненского  канала .
От точки  336 граница  проходит  в западном  направлении  по границе  Раздольненского  ка-
нала  на протяжении  620 м до точки  337 место  пересечения  лесополосы , грунтовой  дороги  и 
оросительного  канала . 
От точки  337 граница  проходит  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  на протяже -
нии 650 м до точки  339 место  пересечения  лесопосадки  и линии  электропередачи .
От точки  339 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  линии  электропередачи  
на протяжении  1500 м до точки  340 место  пересечения  автодороги  Раздольненское  — Ботани -
ческое , оросительного  канала , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  340 граница  проходит  в западном  направлении  по границе  автодороги  Раз-
дольненское  — Ботаническое  протяжении  700 м до точки  346 место  пересечения  Ковыльнов -
ского  сельского  поселения , Ботанического  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  
поселения .
От точки  346 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольнен -
ское  — Ботаническое  на протяжении  1300 м до точки  347 место  пересечения  Ковыльновско -
го сельского  поселения , Раздольненского  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  
поселения .
От точки  347 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Раздольнен -
ское  — Ботаническое  на протяжении  2200 м до точки  358 место  пересечения  автодороги  Раз-
дольненское  — Ботаническое , линии  электропередачи  и грунтовой  дороги .
От точки  358 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2050 м до точки  364 место  пересечения  
границ  Раздольненского  сельского  поселения , грунтовой  дороги  и лесного  массива .
От точки  364 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  Раздольненского  
сельского  поселения  на протяжении  420 м до точки  365 место  пересечения  проселочной  до-
роги , линии  электропередачи , границ  Раздольненского  сельского  поселения  и канала  Западно -
Раздольненская  Ветвь .
От точки  365 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3750 м до точки  378 место  пересечения  линии  электропередачи , грунтовой  дороги  
и лесополосы .
От точки  378 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2800 м до точки  387 место  пересечения  автодороги  Кукушкино  — Раздольное , лесо -
полосы  и грунтовой  дороги .
От точки  387 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Кукушкино  — 
Раздольное  на протяжении  2770 м до точки  392 место  пересечения  границ  Кукушкинского  
сельского  поселения , Ковыльновского  сельского  поселения  и Чернышевского  сельского  посе -
ления  Раздольненского  района , автодороги  Кукушкино  — Раздольное , линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  392 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и лесополосы  на протяжении  970 м до точки  394 место  пересечения  грунтовой  дороги , линии  
электропередачи  и оросительного  канала .
От точки  394 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и ли-
нии электропередачи  на протяжении  1170 до точки  396 место  пересечения  промзоны , насосной  
станции  № НС-81, линии  электропередачи  и грунтовой  дороги .229 № 7—8 Ст. 356
От точки  396 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1020 м до точки  404 место  пересечения  грунтовой  дороги , канала  Западно -
Раздоль  ненская  Ветвь  и лесополосы .
От точки  404 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  Западно -Раздоль -
ненская  Ветвь  на протяжении  980 м до точки  411 место  пересечения  грунтовой  дороги  и оро-
сительного  канала .
От точки  411 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2500 м до точки  415 место  пересечения  лесополосы , грунтовой  дороги  
и автодороги  Огни  — Чернышево .
От точки  415 граница  проходит  в северном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  3400 м до точки  421 место  пересечения  оросительно -
го канала  и лесополосы .
От точки  421 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1350 м до точки  424 место  пересечения  границ  Кукушкинского  сельского  поселе -
ния и Чернышевского  сельского  поселения .
От точки  424 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  2820 м до точки  1.230 № 7—8 Ст. 356
231 № 7—8 Ст. 356
232 № 7—8 Ст. 356
233 № 7—8 Ст. 356
234 № 7—8 Ст. 356
235 № 7—8 Ст. 356
236 № 7—8 Ст. 356
237 № 7—8 Ст. 356
238 № 7—8 Ст. 356
239 № 7—8 Ст. 356
240 № 7—8 Ст. 356
241 № 7—8 Ст. 356
242 № 7—8 Ст. 356
243 № 7—8 Ст. 356
244 № 7—8 Ст. 356
245 № 7—8 Ст. 356
246 № 7—8 Ст. 356
247 № 7—8 Ст. 356
Приложение  22
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Сакский  район
Муниципальное  образование  
Сакский  район
Начальной  точкой  границы  Сакского  района  является  точка  22, расположенная  на сты-
ке границ  муниципальных  образований  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района , 
Красноярского  сельского  поселения  и Новоивановского  сельского  поселения  Черноморского  
района .
От точки  22 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  3002 м по 
акватории  озера  Донузлав  на территории  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  района  до точки  30 береговая  линия  озера  
Донузлав .
От точки  30 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4550 м 
по территории  сельскохозяйственных  угодий , пересекая  балку  Каменистая , до точки  48, рас-
положенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  и Добрушинского  
сельских  поселений  Сакского  района  и Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  
района .
От точки  48 граница  проходит  на восток  на протяжении  2049 м по территории  Добрушин -
ского  сельского  поселения  Сакского  района  и Красноярского  сельского  поселения  Черномор -
ского  района  по полевой  дороге  до точки  53 лесополоса .
От точки  53 граница  проходит  на север  на протяжении  1188 м по лесополосе  с восточной  
стороны  песчаного  карьера  до точки  58, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района , Красноярского  сельского  по-
селения  Черноморского  района  и Березовского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  58 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3089 м по терри -
тории  Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района  и Березовского  сельского  поселе -
ния Раздольненского  района  вдоль  лесополосы  до точки  60 лесополоса .
От точки  60 граница  проходит  на север  на протяжении  1631 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 63 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  63 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2811 м 
по территории  сельскохозяйственных  угодий , пересекая  балку  Каймачинская , до точки  66 
лесополоса .
От точки  66 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1066 м 
вдоль  лесополосы  до точки  68, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района  и Березовского  и Серебрянского  сель -
ских  поселений  Раздольненского  района .
От точки  68 граница  проходит  на восток  на протяжении  2509 м по территории  Добрушин -
ского  сельского  поселения  Сакского  района  и Серебрянского  сельского  поселения  Раздольнен -
ского  района  вдоль  линии  электропередачи , пересекая  балку  Каймачинская , до точки  71 по-
левая  дорога .
От точки  71 граница  проходит  на юг на протяжении  1811 м по полевой  дороге  до точки  72 
полевая  дорога .
От точки  72 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  4381 м по полевой  дороге  
до точки  76 лесополоса .
От точки  76 граница  проходит  на север  на протяжении  1001 м по лесополосе  до точки  77, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Добрушинского  сельского  по-
селения  Сакского  района  и Зиминского  и Серебрянского  сельских  поселений  Раздольненского  
района .
От точки  77 граница  проходит  на восток  на протяжении  1213 м по территории  Добрушин -
ского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненско -
го района , по территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  78 лесополоса .
От точки  78 граница  проходит  на юг на протяжении  5278 м по лесополосе  до точки  82 по-
левая  дорога .248 № 7—8 Ст. 356
От точки  82 граница  проходит  на запад  на протяжении  1217 м по полевой  дороге  до точ-
ки 83 лесополоса .
От точки  83 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1049 м по 
лесополосе  до точки  85 лесопосадка .
От точки  85 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  949,7 м по лесо -
посадке  до точки  86 полевая  дорога .
От точки  86 граница  проходит  на юг на протяжении  2685 м по полевой  дороге , пересекая  
оросительный  канал , до точки  91, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Добрушинского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района  и Зиминского  сель -
ского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  91 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2501 м по терри -
тории  Кольцовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  
Раздольненского  района  по лесопосадке  до точки  96, расположенной  на стыке  границ  Кольцов -
ского  и Столбовского  сельских  поселений  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  
Раздольненского  района .
От точки  96 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3157 м вдоль  
лесо  посадки , расположенной  на стыке  границ  Столбовского  сельского  поселения  Сакского  
района  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района , через  сельскохозяйствен -
ные угодья  до точки  103 пересечение  лесополос .
От точки  103 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1691 м по 
лесополосе  до точки  104, расположенной  на стыке  границ  Столбовского  сельского  поселения  
Сакского  района , Зиминского  и Новоселовского  сельских  поселений  Раздольненского  района .
От точки  104 граница  проходит  по территории  Столбовского  сельского  поселения  Сакско -
го района  и Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  в восточном  направ -
лении  на протяжении  3534 м вдоль  полевой  дороги  до точки  110 лесополоса .
От точки  110 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1218 м по лесополо -
се до точки  112 линия  электропередачи . 
От точки  112 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2012 м вдоль  
линии  электропередачи  до точки  116 лесополоса .
От точки  116 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  3580 м по лесополо -
се до точки  123 линия  электропередачи .
От точки  123 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1809 м вдоль  
линии  электропередачи  до точки  127, расположенной  на стыке  границ  Столбовского  сельского  
поселения  и Виноградовского  сельского  поселения  Сакского  района . 
От точки  127 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  Виноградовского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  
района  по полевой  дороге  на протяжении  2690 м до точки  132 пересечение  полевых  дорог .
От точки  132 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  924 м по поле -
вой дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  133.
От точки  133 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  925 м вдоль  лесо -
полосы  до точки  134 линии  электропередачи .
От точки  134 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2679 м по линии  
электропередачи  до точки  140 лесополоса .
От точки  140 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  681,6 м вдоль  
лесополосы  до точки  144 полевая  дорога .
От точки  144 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  830 м 
вдоль  лесополосы  до точки  146 лесополоса .
От точки  146 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  240 м 
вдоль  лесополосы  до точки  147, расположенной  на стыке  границ  Виноградовского  сельского  
поселения  Сакского  района , Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  
и Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  147 граница  проходит  по территории  Виноградовского  сельского  поселения  Сак-
ского  района  и Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района  в восточном  направле -
нии на протяжении  2161 м по полевой  дороге , пересекая  Сакский  канал , до точки  152 лесополоса . 
От точки  152 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1240 м че-
рез сельскохозяйственные  угодья  до точки  153. 249 № 7—8 Ст. 356
От точки  153 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1860 м через  
сельскохозяйственные  угодья  до точки  160.
От точки  160 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2007 м через  сель -
скохозяйственные  угодья , далее , пересекая  Сакский  канал , вдоль  лесополосы , до точки  161, 
расположенной  на стыке  границ  Виноградовского  и Сизовского  сельских  поселений  Сакского  
района  и Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  161 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2687 м по терри -
тории  Сизовского  и Сусанинского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  полевой  дороги , 
пересекая  Сакский  канал , до точки  171 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  171 граница  проходит  по направлению  на север  на протяжении  2438 м по лесо -
полосе  до точки  175 полевая  дорога .
От точки  175 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2372 м по полевой  
дороге , проходящей  вдоль  линии  электропередачи , пересекая  песчаный  карьер , до точки  178, рас-
положенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сизовского  и Сусанинского  сельских  
поселений  Сакского  района  и Войковского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  178 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3865 м по тер-
ритории  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Войковского  сельского  поселения  
Первомайского  района , по территории  песчаного  карьера  до точки  187 сельхозугодия .
От точки  187 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2082 м по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  и песчаного  карьера  до точки  197 грунтовая  дорога . 
От точки  197 граница  проходит  на запад  на протяжении  1202 м по грунтовой  дороге  по 
территории  песчаного  карьера  до точки  199 песчаный  карьер .
От точки  199 граница  проходит  на юг по территории  карьера  на протяжении  993,5 м 
до точки  200 лесополоса .
От точки  200 граница  проходит  на юг на протяжении  1955 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 203 пересечение  лесопосадки . 
От точки  203 граница  проходит  на восток  на протяжении  5899 м по лесопосадке  до точ-
ки 212, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сизовского  сельского  
поселения  Сакского  района  и Войковского  и Черновского  сельских  поселений  Первомайского  
района . 
От точки  212 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2051 м по терри -
тории  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Черновского  и Стахановского  сель -
ских  поселений  Первомайского  района , по лесопосадке  до точки  215, расположенной  на сты-
ке границ  муниципальных  образований  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
Черновского  и Стахановского  сельских  поселений  Первомайского  района .
От точки  215 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  6166 м по 
территории  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Стахановского  сельского  посе -
ления  Первомайского  района , вдоль  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь , пересекая  
Сакский  канал , до точки  225, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района , Стахановского  сельского  поселения  Перво -
майского  района  и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  225 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1008 м по терри -
тории  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Краснознаменского  сельского  посе -
ления  Красногвардейского  района , вдоль  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь , пере -
секая  Сакский  канал , до точки  228, расположенной  на пересечении  автомобильных  дорог .
От точки  228 граница  проходит  на запад  на протяжении  1286 м вдоль  автомобильной  до-
роги , ведущей  в село  Сизовка , до точки  234 пересечение  полевой  и автодороги . 
От точки  234 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге , проходящей  
вдоль  линии  электропередачи , на протяжении  621,7 м до точки  236, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Сизовского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  
района  и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  236 граница  проходит  на юг на протяжении  5026 м вдоль  линии  электропереда -
чи до точки  241 автомобильная  дорога .
От точки  241 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2284 м по авто -
мобильной  дороге  до точки  245 пересечение  автодороги  на с. Зерновое  Зерновского  сельского  
поселения  и автодороги  Красноперекопск  — Симферополь .250 № 7—8 Ст. 356
От точки  245 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  5310 м 
вдоль  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь  до точки  268, расположенной  на сты-
ке границ  муниципальных  образований  Зерновского  сельского  поселения  Сакского  района , 
Красно  знаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Журавлевского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  268 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  6180 м 
по территории  Зерновского  сельского  поселения  Сакского  района  и Журавлевского  сельско -
го поселения  Симферопольского  района  вдоль  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь  
до точки  275, расположенной  на пересечении  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь  и 
лесополосы . 
От точки  275 граница  проходит  на запад  на протяжении  4630 м по лесополосе  до точ-
ки 281 автодорога  Низинное  — Крымское .
От точки  281 граница  проходит  на запад  на протяжении  1098 м на восток  вдоль  авто -
дороги  Низинное  — Крымское  до точки  282, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Зерновского , Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Журавлевского  
сельского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  282 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2780 м по терри -
тории  Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Журавлевского  сельского  поселения  
Симферопольского  района  вдоль  лесопосадки , проходящей  через  сельскохозяйственные  уго-
дья, до точки  289 пересечение  лесополос .
От точки  289 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  2440 м по лесополосе , про-
ходящей  с северной  стороны  железной  дороги  до точки  293, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Журавлев -
ского  и Родниковского  сельских  поселений  Симферопольского  района .
От точки  293 граница  проходит  на юг на протяжении  3270 м, пересекая  железнодорожные  
пути , далее  вдоль  полевой  дороги , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точ-
ки 297 автомобильная  дорога .
От точки  297 граница  проходит  на запад  на протяжении  1328 м вдоль  автомобильной  до-
роги , далее  по лесополосе  до точки  298 сельхозугодья .
От точки  298 граница  проходит  на юг на протяжении  2940 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 312, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крымского  сельского  
поселения  Сакского  района  и Родниковского  и Скворцовского  сельских  поселений  Симферо -
польского  района .
От точки  312 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4045 м по 
территории  Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  посе -
ления  Симферопольского  района  вдоль  лесопосадки  до точки  319 пересечение  полевых  дорог .
От точки  319 граница  проходит  на юг на протяжении  972 м по полевой  дороге , проходя -
щей вдоль  плодово -садовых  участков , до точки  321 пересечение  полевых  дорог .
От точки  321 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2970 м по полевой  
дороге , проходящей  вдоль  плодово -садовых  участков , до точки  323, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Крымского  и Геройского  сельских  поселений  Сакского  
района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  323 граница  проходит  на запад  на протяжении  2970 м вдоль  линии  электро -
передачи  и фруктовых  садовых  участков  до точки  327, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Геройского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района  и 
Скворцовского  муниципального  образования  Симферопольского  района .
От точки  327 граница  проходит  на юг на протяжении  1290 м по территории  Ореховского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района  по полевой  дороге , проходящей  по правой  стороне  садовых  участков  до точки  334, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  и Ивановского  
сельских  поселений  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района .
От точки  334 граница  проходит  на юг на протяжении  665 м по территории  Ивановского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района  по полевой  дороге , проходящей  по правой  стороне  садовых  участков , до точки  338 
полевая  дорога .251 № 7—8 Ст. 356
От точки  338 граница  проходит  на восток  на протяжении  2118 м по полевой  дороге  до точ-
ки 341 лесополоса .
От точки  341 граница  проходит  на восток  на протяжении  1930 м по полевой  дороге  до точ-
ки 344 полевая  дорога .
От точки  344 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2257 м по 
береговой  линии  водохранилища  Межгорное  до точки  351.
От точки  351 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1060 м по 
береговой  линии  водохранилища  Межгорное  до точки  361 лесополоса .
От точки  361 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  990 м по лесо  полосе  
до точки  363, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ивановского  сель -
ского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  и Николаевского  сельских  поселений  Сим-
феропольского  района .
От точки  363 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  5709 м по поле -
вой дороге  с северной  стороны  плодовых  садов  до точки  370 полевая  дорога .
От точки  370 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  296 м по полевой  
дороге  с северной  стороны  плодовых  садов  до точки  371 лесополоса .
От точки  371 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2460 м по по-
левой  дороге  с северной  стороны  плодовых  садов  до точки  381, расположенной  на стыке  гра-
ниц муниципальных  образований  Ивановского  и Фрунзенского  сельских  поселений  Сакского  
райо  на и Николаевского  сельского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  381 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  260 м по 
территории  Фрунзенского  сельского  поселения  Сакского  района  и Николаевского  сельского  
поселения  Симферопольского  района  по автодороге  Саки  — Орловка  до точки  382 пересечение  
автодорог .
От точки  382 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  255,5 м вдоль  
автодороги  до точки  385 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  385 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2002 м по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  до точки  394 полевая  дорога .
От точки  394 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  470 м по поле -
вой дороге  до точки  397 лесополоса .
От точки  397 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  3590 м вдоль  лесо -
полосы  до точки  414 лесополоса .
От точки  414 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1727 м вдоль  
лесо  полосы  до точки  417 полевая  дорога .
От точки  417 граница  проходит  на север  на протяжении  438,6 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 418 лесополоса .
От точки  418 граница  проходит  на запад  на протяжении  4500 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 444 береговая  линия  Черного  моря .
От точки  444 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  9068 м по береговой  ли-
нии Черного  моря  до точки  553, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Фрунзенского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  553 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2164 м по территории  
Фрунзенского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района  по береговой  линии  Чер-
ного  моря  до точки  569, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ново -
федоровского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  569 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1910 м по территории  
Новофедоровского  сельского  поселения  Сакского  района  по береговой  линии  Черного  моря  
до точки  587, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Новофедоровского  
сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки .
От точки  587 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  257 м 
по территории  Новофедоровского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  
Саки , через  территорию  песчаного  пляжа  до точки  591 оросительный  канал .
От точки  591 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  944 м 
вдоль  оросительного  канала  до точки  594 грунтовая  дорога .
От точки  594 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1330 м 
по грунтовой  дороге , проходящей  через  плодовые  сады , до точки  604 береговая  линия  озера  
Сакское .252 № 7—8 Ст. 356
От точки  604 граница  проходит  на восток  на протяжении  1020 м по береговой  линии  озера  
Сакское  до точки  607. 
От точки  607 граница  проходит  на восток  на протяжении  2460 м вдоль  линии  электро -
передачи  по северной  стороне  села Михайловка  Ореховского  сельского  поселения  до точки  618 
береговая  линия  озера  Сакское . 
От точки  618 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  2057 м по береговой  ли-
нии озера  Сакское  до точки  632 береговая  линия  озера  Сакское . 
От точки  632 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  168 м через  акваторию  
озера  Сакское  до точки  633 береговая  линия  озера  Сакское .
От точки  633 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1980 м по береговой  ли-
нии озера  Сакское  до точки  658 улица  Продольная .
От точки  658 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  779 м по улице  Продоль -
ная городского  округа  Саки  до точки  661 пересечение  улиц  Продольная  и 50 лет Победы .
От точки  661 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  82 м по улице  50 лет 
Побе  ды до точки  662 пересечение  переулка  Звездный  и улицы  50 лет Победы .
От точки  662 граница  проходит  на запад  на протяжении  216 м по переулку  Звездный  
до точки  678 пересечение  переулка  Звездный  и улицы  Дружбы  Народов .
От точки  678 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  612 м по 
улице  Дружбы  Народов  до точки  682 пересечение  улицы  Дружбы  Народов  и Евпаторийского  
шоссе .
От точки  682 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  880 м по 
Евпаторийскому  шоссе  до точки  691, расположенной  на пересечении  улицы  Новая  и Евпато -
рийского  шоссе .
От точки  691 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  560 м по улице  
Новая  до точки  693, расположенной  на пересечении  улиц  Новая , Лучистая  и Промышленная .
От точки  693 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  541 м по 
грунтовой  дороге , проходящей  вдоль  линии  электропередачи , до точки  695 пересечение  грун -
товых  дорог .
От точки  695 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1130 м по улице  
Достлук , проходящей  между  садоводческими  товариществами  «Северная  Сторона », «Овоще -
вод» Ореховского  сельского  поселения  Сакского  района  и микрорайоном  Амет -Хан Султан  
городского  округа  Саки , до точки  709, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Ореховского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  
Саки .
От точки  709 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1447 м по 
территории  Ореховского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  
округа  Саки  вдоль  линии  электропередачи , проходящей  по северной  стороне  железной  дороги  
до точки  716 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  716 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  264 м по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  до точки  720 линии  электропередачи .
От точки  720 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1490 м 
вдоль  линии  электропередачи  до точки  729 улица  Полтавская .
От точки  729 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  220 м по 
улице  Полтавская  до точки  730 железнодорожные  пути .
От точки  730 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  6880 м вдоль  
железнодорожных  путей  до точки  763 полевая  дорога .
От точки  763 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  998 м по 
полевой  дороге , пересекая  Симферопольское  шоссе , до точки  777, расположенной  на стыке  гра-
ниц муниципальных  образований  Лесновского  сельского  поселения  Сакского  района  и город -
ского  округа  Саки .
От точки  777 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1833 м по территории  
Лесновского  сельского  поселения  Сакского  района , по береговой  линии  Черного  моря  до точ-
ки 780, расположенной  на стыке  границ  муниципального  образования  Лесновского  сельского  
поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  780 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  510 м по 
прибрежной  территории , пересекая  автодорогу , до точки  781 железнодорожные  пути .253 № 7—8 Ст. 356
От точки  781 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4282 м 
вдоль  железнодорожных  путей  до точки  849 грунтовая  дорога .
От точки  849 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  650 м по 
грунтовой  дороге  до точки  857 береговая  линия  озеро  Солевое .
От точки  857 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2040 м 
вдоль  береговой  линии  озера  Солевое  до точки  878 грунтовая  дорога .
От точки  878 граница  проходит  на юго-восто  к на протяжении  420 м по грунтовой  дороге  
до точки  879 автомобильная  дорога .
От точки  879 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1690 м по грунтовой  до-
роге, идущей  вдоль  автодороги  Симферополь  — Евпатория , до точки  918, расположенной  на 
стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского  и Лесновского  сельских  поселений  
Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  918 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  894,5 м по территории  
Суворовского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория , по дамбе  
озера  Сасык  до точки  927 береговая  линия  озера  Сасык .
От точки  927 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  6270 м по береговой  ли-
нии озера  Сасык  до точки  1152 территория  промышленной  зоны .
От точки  1152 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  720 м по территории  про-
мышленной  зоны  до точки  1170 железнодорожные  пути .
От точки  1170 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  650 м вдоль  железно -
дорожных  путей  до точки  1177 садоводческого  товарищества  Спутник .
От точки  1177 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2821 м по северной  сторо -
не территории  садоводческого  товарищества  «Спутник » до точки  1194 территория  промзоны .
От точки  1194 граница  проходит  на юг на протяжении  511,2 м по территории  промзоны  
до точки  1208 полевая  дорога .
От точки  1208 граница  проходит  на запад  на протяжении  328,5 м по полевой  дороге  
до точки  1210 пересечение  Красноярского  шоссе  и полевой  дороги .
От точки  1210 граница  проходит  на юг на протяжении  305 м вдоль  автодороги  Красно -
ярское  шоссе  до точки  1211 линия  электропередачи .
От точки  1211 граница  проходит  на запад  на протяжении  1095 м вдоль  линии  электропере -
дачи  по южной  стороне  микрорайона  Исмаил  Бей городского  округа  Евпатория  до точки  1213 
линия  электропередачи .
От точки  1213 граница  проходит  на юг на протяжении  787 м по линии  электропередачи , 
западной  стороне  микрорайона  Исмаил  Бей городского  округа  Евпатория  до точки  1222 по-
левая  дорога .
От точки  1222 граница  проходит  на запад  на протяжении  620 м по полевой  дороге  с юж-
ной стороны  мусульманского  кладбища  до точки  1238 пересечение  полевой  дороги  и Черно -
морского  шоссе .
От точки  1238 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1230 м по 
полевой  дороге  с южной  стороны  мусульманского  кладбища  до точки  1247 пересечение  поле -
вой дороги  и Черноморского  шоссе .
От точки  1247 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  874 м по 
полевой  дороге  до точки  1253 улица  Западная  садоводческого  товарищества  «Спутник -2».
От точки  1253 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  430 м вдоль  
улицы  Западная  садоводческого  товарищества  «Спутник -2» до точки  1265 сельскохозяйствен -
ные угодья .
От точки  1265 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  877 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  с северной  стороны  нового  кладбища  до точки  1279, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского  и Уютненского  
сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  1279 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  805 м вдоль  линии  
электропередачи  до точки  1280 автодорога  на городской  округ  Евпатория .
От точки  1280 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  410 м, пересекая  
автодорогу  на городской  округ  Евпатория , до точки  1281 территории  промышленной  зоны .
От точки  1281 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1400 м по терри -
тории  промышленной  зоны  до точки  1285 сельскохозяйственные  угодья .254 № 7—8 Ст. 356
От точки  1285 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1 815 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  1317 полевая  дорога .
От точки  1317 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4750 м по 
полевой  дороге  по северной  стороне  пгт Заозерное  г. Евпатория  до точки  1379 ул. Садовая .
От точки  1379 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  550 м по 
ул. Садо  вая до точки  1385 пересечение  улиц  Вишневая , Садовая  и Виноградная .
От точки  1385 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  180 м по ул. Виш -
невая  до точки  1387 пересечение  улиц  Вишневая  и Штормовая .
От точки  1387 граница  проходит  на юг на протяжении  460 м по ул. Штормовая  до точ-
ки 1395 пересечение  улиц  Голубая  Волна , Штормовая .
От точки  1395 граница  проходит  на восток  на протяжении  140 м по ул. Голубая  Волна  до 
точки  1396 пересечение  улиц  Каламицкая , Прибрежная  и Аллея  Дружбы .
От точки  1396 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  380 м по улице  Аллея  Друж -
бы до точки  1397 пересечение  грунтовой  дороги  и улицы  Аллея  Дружбы .
От точки  1397 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  540 м по грунтовой  доро -
ге до точки  1401, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Уютненского  
сельского  поселения  Сакского  района  и городской  округ  Евпатория .
От точки  1401 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  4230 м вдоль  береговой  
линии  Черного  моря  по территории  Уютненского  сельского  поселения  Сакского  района  до точ-
ки 1488, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Молочненского  и Уют -
ненского  сельских  поселениий  Сакского  района .
От точки  1488 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  10490 м по террито -
рии Молочненского  сельского  поселения  Сакского  района , по береговой  линии  Черного  моря  
до точки  1664, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образованиий  Штормовского  
и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  1664 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  13700 м 
по территории  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района , по береговой  линии  Чер-
ного  моря  до точки  1902, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штор -
мовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Медведевского  сельского  поселения  Черно -
морского  района .
От точки  1902 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1700 м 
по границе  пгт Мирный  до точки  1924 береговая  линия  Черного  моря .
От точки  1925 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  8680 м по территории  
Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Медведевского  сельского  поселения  
Черноморского  района , по акватории  озера  Донузлав  до точки  1936, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
Новоивановского  и Медведевского  сельских  поселениий  Черноморского  района .
От точки  1936 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  4143 м 
по территории  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоивановского  сель -
ского  поселения  Черноморского  района , по акватории  озера  Донузлав  до точки  1945, располо -
женной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штормовского  и Веселовского  сельских  
поселений  Сакского  района .
От точки  1945 граница  проходит  северо -восточном  направлении  на протяжении  13480 м 
по территории  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоивановского  сельско -
го поселения  Черноморского  района , по акватории  озера  Донузлав  до точки  22, расположенной  
на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  
района , Новоивановского  и Красноярского  сельских  поселений  Черноморского  района .
Внутренний  контур  №1 (поселок  городского  типа  Мирный )
Начальной  точкой  границы  контура  №1 является  точка  2380, расположенная  на береговой  
линии  озера  Донузлав .
От точки  2380 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  3747 м по 
береговой  линии  озера  Донузлав  до точки  2077 оросительный  канал .
От точки  2077 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  285 м 
вдоль  оросительного  канала  до точки  2082 автодорога .
От точки  2082 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1926 м 
вдоль  автодороги  до точки  2096 промышленная  зона .255 № 7—8 Ст. 356
От точки  2096 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1333 м 
вокруг  территории  промышленной  зоны  до точки  2146 автодорога  на с. Крыловка .
От точки  2146 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  187 м по 
автодороге  на с. Крыловка  до точки  2148 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  2148 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2379 м по 
автодороге  на пгт Мирное  до точки  2158 оросительный  канал .
От точки  2158 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  923,6 м 
вдоль  оросительного  канала  до точки  2164 полевая  дорога .
От точки  2164 граница  проходит  на юг на протяжении  1156 м по полевой  дороге  до точ-
ки 2170 полевая  дорога .
От точки  2170 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4288 м по 
полевой  дороге  до точки  2234 автомобильная  дорога . 
От точки  2234 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  
746,9 м вдоль  грунтовой  дороги  до точки  2248 полевая  дорога .
От точки  2248 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяже -
нии 745,1 м по полевой  дороге  до точки  2266 автомобильная  дорога  на пгт Мирный .
От точки  2266 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  
217,4 м по автомобильной  дороге  до точки  2270 полевая  дорога .
От точки  2270 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
223 м по полевой  дороге  до точки  2276 автодорога .
От точки  2276 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
1226 м по автодороге  до точки  2288 полевая  дорога .
От точки  2288 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1271 
м по полевой  дороге  с западной  стороны  пгт Мирный  до точки  2312 грунтовая  дорога .
От точки  2312 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  
989,3 м по грунтовой  дороге  до точки  2318 полевая  дорога .
От точки  2318 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  
361,8 м по полевой  дороге  до точки  2323 автодорога .
От точки  2323 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяже -
нии 673,5 м, пересекая  автодорогу , далее  по западной  границе  СНТ  «Донузлав » до точки  2331 
береговая  линия  озера  Донузлав .
От точки  2331 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протя -
жении  2401 м по береговой  линии  озера  Донузлав  до точки  2380.
Внутренний  контур  № 2 (поселок  городского  типа  Новоозерное )
Начальной  точкой  контура  № 2 является  точка  2649, расположенная  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Штормовского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  райо -
на и городского  округа  Евпатория .
От точки  2649 граница  проходит  на восток  на протяжении  620 м по береговой  линии  озера  
Донузлав  до точки  2726 автомобильная  дорога .
От точки  2726 граница  проходит  на север  на протяжении  270 м по автомобильной  дороге  
до точки  2731 береговая  линия  озера  Донузлав .
От точки  2731 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  4590 м по береговой  ли-
нии озера  Донузлав  до точки  2459 полевая  дорога .
От точки  2459 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1500 м по полевой  дороге , 
проходящей  через  промышленную  зону , до точки  2470 автомобильная  дорога .
От точки  2470 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1856 м по полевой  дороге  
вокруг  садоводческого  товарищества  «Ветерок » до точки  2504 пересечение  автомобильных  
дорог .
От точки  2504 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  890,5 м по ул. Донузлавская  
с южной  стороны  садоводческих  товариществ  «Скалистый » и «Родники » до точки  2520 поле -
вая дорога .
От точки  2520 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  860 м по 
полевой  дороге  вокруг  гаражного  кооператива  «Якорь » до точки  2525 ул. Донузлавская .
От точки  2525 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  410 м по 
ул. Донуз  лавская  до точки  2526 полевая  дорога .256 № 7—8 Ст. 356
От точки  2526 граница  проходит  на юг на протяжении  370 м по полевой  дороге  до точ-
ки 2527, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  и Штор -
мовского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  2527 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1032 м по 
территории  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория  
через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  2533 автомобильная  дорога .
От точки  2533 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1010 м по 
автомобильной  дороге  до точки  2548 промышленная  зона .
От точки  2548 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  420 м по 
территории  промышленной  зоны  до точки  2553 береговая  линия  озера  Донузлав .
От точки  2553 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  4010 м по бере -
говой  линии  озера  Донузлав  до точки  2649, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Штормовского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  
округа  Евпатория .
Муниципальное  образование  
Новофедоровское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Новофедоровского  сельского  поселения  является  точка  290, 
расположенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  и Новофедоровско -
го сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Саки .
От точки  290 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  366 м 
по территории  Ореховского  и Новофедоровского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  
улицы  Дегтярева , пересекая  канал , до точки  294, расположенной  на пересечении  грунтовой  
дороги  и улице  Дегтярева .
От точки  294 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  770 м по 
грунтовой  дороге , проходящей  по правой  стороне  канала  до точки  4 грунтовая  дорога .
От точки  4 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2720 м 
по границе  пгт Новофедоровка  и садов , расположенных  в Ореховском  сельском  поселении , 
до точки  27 полевая  дорога .
От точки  27 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1470 м вдоль  улицы  Арсе -
нальная , по границе  северного  сектора  пгт Новофедоровка  до точки  59, расположенной  на пере -
сечении  улиц  Арсенальная  и Сердюкова .
От точки  59 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  825 м по 
автомобильной  дороге  до точки  69 автомобильная  дорога . 
От точки  69 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  890 м по границе  пгт Ново -
федоровка  и территории  военного  аэродрома  до точки  115 улица  Героев . 
От точки  115 граница  проходит  на юг на протяжении  255 м по улице  Героев  до точки  137 
улица  Героев .
От точки  137 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1020 м по 
границе  садоводческого  товарищества  «Береговой » и территории  военного  аэродрома  до точ-
ки 161 улица  Южная . 
От точки  161 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  620 по улице  
Южная  до точки  173 лесопосадки .
От точки  173 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  965 м по 
лесопосадке , а затем  по затапливаемой  территории  водоема  до точки  184, расположенной  на 
пересечении  асфальтированной  и полевой  дорог .
От точки  184 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  335 м по улице  Тимура  
Апакидзе  до точки  186 садовые  участки .
От точки  186 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  585 м через  
садовые  участки  до точки  195, расположенной  на берегу  водоема .
От точки  195 граница  проходит  на юг на протяжении  688 м по береговой  линии  водоема  
до точки  266, расположенной  на б ереговой  линии  озера .
От точки  266 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  340 м, пересекая  песчаную  
косу, до точки  268, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  
и Новофедоровского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  268 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1911 м по 
территории  Новофедоровского  сельского  поселения  Сакского  района  по береговой  линии  Чер-257 № 7—8 Ст. 356
ного  моря  до точки  286, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ново -
федоровского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки .
От точки  286 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  268 м 
по территории  Новофедоровского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  
Саки , через  территорию  песчаного  пляжа  до точки  290, расположенной  на стыке  границ  муни -
ципальных  образований  Ореховского  и Новофедоровского  сельских  поселений  Сакского  райо -
на и городского  округа  Саки .
Муниципальное  образование  
Вересаевское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Вересаевского  сельского  поселения  является  точка  3, распо -
ложенная  на стыке  границ  Вересаевского  и Столбовского  сельских  поселений  Сакского  района  
(пересечение  Евпаторийского  шоссе  и полевой  дороги ).
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  5054 м по лесо -
посадке , расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Вересаевского , Стол -
бовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района , до точки  10 лесопосадка .
От точки  10 граница  проходит  на юг на протяжении  3107 м по лесопосадке  через  сельско -
хозяйственные  угодья  до точки  16 пересечение  лесополос .
От точки  16 граница  проходит  на восток  на протяжении  399 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 18 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1958 м по полевой  
дороге  через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  24 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  24 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1042 м по полевой  
дороге  через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  26 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  26 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1756 м по полевой  
дороге  через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  28, расположенной  на северной  стороне  
автомобильной  дороги , связывающей  с. Глинка  и с. Рунное . 
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2208 м, пересекая  
автомобильную  дорогу , связывающую  с. Глинка  и с. Рунное , далее  по сельскохозяйственным  
угодьям  до точки  32, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Вересаев -
ского , Суворовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района . 
От точки  32 граница  проходит  на запад  на протяжении  3907 м по территории  Вересаевско -
го и Суворовского  сельских  поселений  Сакского  района , через  сельскохозяйственные  угодья  
до точки  41 полевая  дорога . 
От точки  41 граница  проходит  на север  на протяжении  1454 м по полевой  дороге  до точ-
ки 44, расположенной  на стыке  полевой  дороги  и виноградников , далее  на протяжении  1115 м 
по полевой  дороге  и западной  стороне  виноградников  граница  проходит  до точки  45, располо -
женной  на южной  обочине  автомобильной  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1677 м по южной  
стороне  автомобильной  дороги  до точки  51 пересечение  полевой  дороги  и автодороги .
От точки  51 граница  проходит  на север  на протяжении  1284 м по левой  стороне  автомо -
бильной  дороги , проходящей  через  сады -виноградники , до точки  54, являющейся  пересечени -
ем автомобильной  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  54 граница  проходит  на север  на протяжении  2358 м по границе  лесополосы  и 
линии  электропередачи  до точки  61, расположенной  на перекрестке  Евпаторийского  шоссе  и 
автомобильной  дороги , ведущей  в с. Вересаево .
От точки  61 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  264,8 м по левой  обочине  
Евпаторийского  шоссе  до точки  62, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Вересаевского , Суворовского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  62 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  4160 м по 
территории  Вересаевского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района  по левой  обо-
чине  Евпаторийского  шоссе  до точки  71, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Вересаевского , Столбовского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  71 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1700 м по 
территории  Вересаевского  и Столбовского  сельских  поселений  Сакского  района , по левой  обо-
чине  Евпаторийского  шоссе , до точки  3, расположенной  на пересечении  Евпаторийского  шоссе  
и полевой  дороги .258 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Веселовское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Веселовского  сельского  поселения  является  точка  22, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  сельского  поселения  Сак-
ского  района , Новоивановского  и Красноярского  сельских  поселений  Черноморского  района .
От точки  22 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  3002 м по 
акватории  озера  Донузлав  на территории  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  района  до точки  30 береговая  линия  озера  
Донузлав .
От точки  30 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4550 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий , пересекая  балку  Каменистая , до точки  48, распо -
ложенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  и Добрушинского  сель -
ских  поселений  Сакского  района  и Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  48 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2659 м по 
территории  Веселовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района , вдоль  лесо -
посадки , до точки  56 линия  электропередачи .
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2920 м вдоль  
линия  электропередачи  до точки  69 полевая  дорога .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1420 м по полевой  
дороге  до точки  74 лесополоса . 
От точки  74 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1378 м по 
лесополосе  до точки  80 автодорога  Славянское  — Евпатория .
От точки  80 граница  проходит  на запад  на протяжении  37,4 м на юго-восток  вдоль  авто -
дороги  Славянское  — Евпатория  до точки  84, расположенной  на стыке  границ  муниципаль -
ных образований  Веселовского , Кольцовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  
района .
От точки  84 граница  проходит  на запад  на протяжении  2017 м на юго-восток  по терри -
тории  Веселовского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района , вдоль  автодороги  
Славянское  — Евпатория , до точки  88, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Веселовского , Кольцовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  88 граница  проходит  по территории  Веселовского  и Добрушинского  сельских  
поселений  Сакского  района  на запад  на протяжении  3750 м, вдоль  автодороги  Черноморское  — 
Евпатория , до точки  93 полевая  дорога .
От точки  93 граница  проходит  на юг на протяжении  1660 м по полевой  дороге , располо -
женной  с правой  стороны  плодовых  садов , до точки  100 лесополоса . 
От точки  100 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1625 м до точки  106 
линия  электропередачи .
От точки  106 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2223 м 
вдоль  линии  электропередачи  до точки  110, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Веселовского , Добрушинского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  
района .
От точки  110 граница  проходит  на запад  на протяжении  1107 м по территории  Веселовско -
го и Воробьевского  сельских  поселений  вдоль  линии  электропередачи  до точки  114 лесополоса .
От точки  114 граница  проходит  на север  на протяжении  623 м по лесополосе  до точки  115 
полевая  дорога . 
От точки  115 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2358 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  127 автомобильная  дорога .
От точки  127 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4290 м вдоль  
автомобильной  дороги , проходящей  с правой  стороны  оросительного  канала , до точки  155  оро-
сительный  канал .
От точки  155 граница  проходит  на запад  на протяжении  1019 м по северной  стороне  оро-
сительного  канала  до точки  160 лесопосадка .
От точки  160 граница  проходит  на запад  на протяжении  1307 м вдоль  лесопосадки  до точ-
ки 164 пересечение  лесополос .
От точки  164 граница  проходит  на юг на протяжении  380 м вдоль  лесополосы  до точки  165 
пересечение  полевая  дорога .259 № 7—8 Ст. 356
От точки  165 граница  проходит  на запад  на протяжении  3840 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 175, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского , Штормов -
ского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  175 граница  проходит  на запад  на протяжении  3105 м по территории  Веселов -
ского  и Штормовского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  лесополосы  до точки  182 
лесополоса .
От точки  182 граница  проходит  на север  на протяжении  4530 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 195, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  и Штор -
мовского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  195 граница  проходит  на север  на протяжении  380 м по территории  Веселовско -
го сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория , по полевой  дороге , 
до точки  196 ул. Донузлавская .
От точки  196 граница  проходит  на восток  на протяжении  412,8 м по улице  Донузлавская  
до точки  197 полевая  дорога .
От точки  197 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  815 м по полевой  дороге  
вокруг  гаражного  кооператива  «Якорь » до точки  202 ул. Донузлавская .
От точки  202 граница  проходит  на восток  на протяжении  910 м по ул. Донузлавская  с юж-
ной стороны  садоводческих  товариществ  «Скалистый » и «Родники » до точки  218 пересечение  
автомобильных  дорог .
От точки  218 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1030 м по 
полевой  дороге  вокруг  садоводческого  товарищества  «Ветерок » до точки  250 автомобильная  
дорога .
От точки  250 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  800 м по 
автомобильной  дороге  до точки  252 полевая  дорога .
От точки  252 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1500 м по 
полевой  дороге , проходящей  через  промышленную  зону , до точки  263 береговая  линия  озера  
Донузлав .
От точки  263 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4600 м по 
береговой  линии  озера  Донузлав  до точки  393 автомобильная  дорога .
От точки  393 граница  проходит  на юг на протяжении  285 м по автомобильной  дороге  
до точки  399, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  
сельского  поселения  Сакского  района  и городской  округ  Евпатория .
От точки  399 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  625 м по тер-
ритории  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория , 
по береговой  линии  озера  Донузлав , до точки  431.
От точки  431 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1267 м 
по акватории  озера  Донузлав  до точки  436, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Веселовского  и Штормовского  сельских  поселений  Сакского  района  и Новоива -
новского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  436 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  13480 м 
по территории  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоивановского  сельско -
го поселения  Черноморского  района , по акватории  озера  Донузлав , до точки  22, расположенной  
на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  
района , Новоивановского  и Красноярского  сельских  поселений  Черноморского  района .
Муниципальное  образование  
Виноградовское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Виноградовского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на границе  Виноградовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоселов -
ского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2679 м по линии  
электропередачи  до точки  7 лесополоса .
От точки  7 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  681,6  м вдоль  лесо -
полосы  до точки  11 полевая  дорога .
От точки  11 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  830  м 
вдоль  лесополосы  до точки  13 лесополоса .260 № 7—8 Ст. 356
От точки  13 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  240 м вдоль  
лесополосы  до точки  14, расположенной  на стыке  границ  Виноградовского  сельского  поселе -
ния Сакского  района , Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Суса -
нинского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  14 граница  проходит  по территории  Виноградовского  сельского  поселения  
Сакского  района  и Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района  в восточном  на-
правлении , на протяжении  2161 м по полевой  дороге , пересекая  Сакский  канал , до точки  19 
лесо  полоса . 
От точки  19 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1240 м через  
сельскохозяйственные  угодья  до точки  20. 
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1860 м через  
сельскохозяйственные  угодья  до точки  27
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2007 м через  сель -
скохозяйственные  угодья , далее , пересекая  Сакский  канал , вдоль  лесополосы  до точки  28, рас-
положенной  на стыке  границ  Виноградовского  и Сизовского  сельских  поселений  Сакского  
райо  на и Сусанинского  сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  28 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  873 м вдоль  линии  
электропередачи  до точки  30 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  4050 м по террито -
рии Виноградовского  и Сизовского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  дороге  
до точки  40 пересечение  полевой  и автомобильной  дороги .
От точки  40 граница  проходит  на запад  на протяжении  1798 м по северной  стороне  ас-
фальтированной  автомобильной  дороги  до точки  43 пересечение  полевой  и автомобильной  
дороги .
От точки  43 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  3138 м по лесополосе  
и полевой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  48 пересечение  
полевых  дорог .
От точки  48 граница  проходит  на запад  на протяжении  2571 м по полевой  дороге , прохо -
дящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  54 автомобильная  дорога .
От точки  54 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  361,5 м, пересекая  
автодорогу , до точки  57, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Вино -
градовского , Сизовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  57 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2459 м по террито -
рии Виноградовского  и Охотниковского  сельских  поселений  до точки  60 пересечение  полевой  
дороги  и линии  электропередачи .
От точки  60 граница  проходит  на север  на протяжении  1587 м вдоль  линии  электропере -
дачи  до точки  61, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Виноградов -
ского , Столбовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  61 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1111 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , по территории  муниципальных  об-
разований  Виноградовского  и Столбовского  сельских  поселений  Сакского  района , до точки  67 
пересечение  полевых  дорог .
От точки  67 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2480 м вдоль  поле -
вой дороги , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  71 примыкание  полевой  
дороги  к автомобильной .
От точки  71 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1668 м по южной  
стороне  автомобильной  дороги  до точки  78 линия  электропередачи .
От точки  78 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2147 м по линии  
электропередачи  до точки  111, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Виноградовского  и Столбовского  сельских  поселений  Сакского  района  и муниципального  об-
разования  Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района . 
От точки  111 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  Виноградовского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  
района , по полевой  дороге , на протяжении  2695 м до точки  116 пересечение  полевых  дорог .
От точки  116 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  924 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  117 полевая  дорога .261 № 7—8 Ст. 356
От точки  117 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  908 м вдоль  лесо -
полосы  до точки  1, расположенной  на границе  Виноградовского  сельского  поселения  Сакского  
района  и Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
Муниципальное  образование  
Воробьевское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Воробьевского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского , Штормовского  и Воро -
бьевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3838 м по терри -
тории  Веселовского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  дороге  
до точки  11 лесополоса .
До точки  11 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  410 м по 
лесополосе  до точки  12 лесопосадка .
От точки  12 граница  проходит  на восток  на протяжении  1385 м до точки  17 оросительный  
канал .
От точки  17 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  940,5 м по 
северной  стороне  оросительного  канала  до точки  21 автомобильная  дорога .
От точки  21 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  4415 м 
вдоль  автомобильной  дороги , проходящей  с правой  стороны  оросительного  канала , до точ-
ки 50 полевая  дорога .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2233 м по поле -
вой дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  61 лесополоса .
От точки  61 граница  проходит  на юг на протяжении  623 м по лесополосе  до точки  62 ли-
ния электропередачи .
От точки  62 граница  проходит  на восток  на протяжении  1107 м вдоль  линии  электро -
передачи  точки  66, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовско -
го, Воробьевского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  66 граница  проходит  по территории  Воробьевского  и Добрушинского  сельских  
поселений  Сакского  района  в южном  направлении  на протяжении  578,6 м вдоль  полевой  до-
роги  до точки  70 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  70 граница  проходит  на запад  на протяжении  1140 м по сельскохозяйственным  
угодьям  до точки  77 полевая  дорога . 
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  3874 м по полевой  
дороге  до точки  81, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ромашкин -
ского , Добрушинского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  81 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1554 м по тер-
ритории  Ромашкинского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района , вдоль  линии  
электропередачи , до точки  91 полевая  дорога .
От точки  91 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2101 м по по-
левой  дороге  до точки  101 автомобильная  дорога  Черноморское  — Евпатория .
От точки  101 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1101 м по автодороге  Черно -
морское  — Евпатория  до точки  102 лесополоса . 
От точки  102 граница  проходит  на юг на протяжении  349,4 м по лесополосе  до точки  107 
лесополоса .
От точки  107 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3339 м вдоль  
лесо  полосы  до точки  116 оросительный  канал .
От точки  116 граница  проходит  на юг на протяжении  1718 м по левой  стороне  ороси -
тельного  канала  до точки  117, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Ромаш  кинского , Молочненского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  117 граница  проходит  на запад  на протяжении  2345 м по территории  Молочнен -
ского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района , по полевой  дороге , до точки  126 
лесополоса .
От точки  126 граница  проходит  на юг на протяжении  272,8 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 128 лесополоса .
От точки  128 граница  проходит  на запад  на протяжении  1630 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 129 линия  электропередачи .262 № 7—8 Ст. 356
От точки  129 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1173 м по линии  электро -
передачи  до точки  134 автомобильная  дорога .
От точки  134 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1556 м вдоль  автомобиль -
ной дороги  до точки  135, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штор -
мовского , Воробьевского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  135 граница  проходит  на север  на протяжении  2297 м по территории  Штормов -
ского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района , по лесополосе , до точки  139 пере -
сечение  полевых  дорог .
От точки  139 граница  проходит  на восток  на протяжении  664,6 м по полевой  дороге  
до точки  140 лесополоса .
От точки  140 граница  проходит  на север  на протяжении  4866 м по лесополосе  до точки  1, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского , Штормовского  и 
Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района .
Муниципальное  образование  
Геройское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Геройского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Геройского , Митяевского  и Ореховского  
сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  по территории  Геройского  и Митяевского  муниципальных  
образований  Сакского  района  в северо -восточном  направлении  на протяжении  3039 м вдоль  
линии  электропередачи , расположенной  с северной  стороны  железной  пороги , до точки  7, рас-
положенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Геройского , Митяевского  и Крым -
ского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  7 граница  проходит  по территории  Геройского  и Крымского  муниципальных  
образований  Сакского  района  в северо -восточном  направлении  на протяжении  4349 м вдоль  
линии  электропередачи , расположенной  с северной  стороны  железной  дороги , до точки  14 по-
левая  дорога .
От точки  14 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1207 м по 
полевой  дороге , проходящей  по северной  стороне  вокруг  села Яркое  Геройского  сельского  по-
селения , до точки  31 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог . 
От точки  31 в северо -восточном  направлении  на протяжении  340 м вдоль  автомобильной  
дороги  до пересечения  с улицей  Кирова  до точки  35 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  35 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  370,4 м вдоль  
по улице  Кирова  до точки  45, расположенной  на левой  стороне  Сакского  канала .
От точки  45 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  7403 м по левой  сто-
роне  Сакского  канала  до точки  60.
От точки  60 на юг на протяжении  500 м граница  пересекает  Сакский  канал  до точки  61, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Геройского  и Крымского  сель -
ских  поселений  Сакского  района  и Скворцовского  муниципального  образования  Симферо -
польского  района .
От точки  61 граница  проходит  на запад  на протяжении  2960 м вдоль  линии  электропере -
дачи  и фруктовых  садовых  участков  до точки  63, расположенной  на стыке  границ  муниципаль -
ных образований  Геройского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района  и Скворцов -
ского  муниципального  образования  Симферопольского  района .
От точки  63 граница  проходит  на запад  на протяжении  2019 м по территории  Геройского  
и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  автомобильной  дороги  до точки  71 
пересечение  полевой  дороги  и автодороги .
От точки  71 граница  проходит  на север  на протяжении  3403 м по полевой  дороге , проходя -
щей через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  84 пересечение  полевых  дорог .
От точки  84 граница  проходит  на запад  на протяжении  2965 м по полевой  дороге , прохо -
дящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  90 пересечение  лесополосы  и автодороги .
От точки  90 граница  проходит  на север  на протяжении  3020 м вдоль  лесополосы , пере -
секая  железнодорожные  пути , до точки  1, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Геройского  , Митяевского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района .263 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Добрушинское  сельское  поселение  Сакского  района
Контур  № 1
Начальной  точкой  границы  контура  № 1 Добрушинского  сельского  поселения  является  
точка  1, расположенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Добрушинского  сель -
ского  поселения  Сакского  района  и Березовского  и Серебрянского  сельских  поселений  Раз-
дольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  на восток  на протяжении  2509 м по территории  Добрушин -
ского  сельского  поселения  Сакского  района  и Серебрянского  сельского  поселения  Раздольнен -
ского  района  вдоль  линии  электропередачи , пересекая  балку  Каймачинская , до точки  4 полевая  
дорога .
От точки  4 граница  проходит  на юг на протяжении  1811 м по полевой  дороге  до точки  5 
полевая  дорога .
От точки  5 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  4381 м по полевой  дороге  
до точки  9 лесополоса .
От точки  9 граница  проходит  на север  на протяжении  1001 м по лесополосе  до точки  10, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Добрушинского  сельского  по-
селения  Сакского  района  и Зиминского  и Серебрянского  сельских  поселений  Раздольненского  
района .
От точки  10 граница  проходит  на восток  на протяжении  1213 м по территории  Добрушин -
ского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненско -
го района , по территории  сельскохозяйственных  угодий , до точки  11 лесополоса .
От точки  11 граница  проходит  на юг на протяжении  5278 м по лесополосе  до точки  15 по-
левая  дорога .
От точки  15 граница  проходит  на запад  на протяжении  1217 м по полевой  дороге  до точ-
ки 16 лесополоса .
От точки  16 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1049 м по 
лесополосе  до точки  18 лесопосадка .
От точки  18 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  949,7 м по лесо -
посадке  до точки  19 полевая  дорога .
От точки  19 граница  проходит  на юг на протяжении  2685 м по полевой  дороге , пересекая  
оросительный  канал , до точки  24, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Добрушинского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района  и Зиминского  сель -
ского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  24 граница  проходит  на юг на протяжении  627,3 м по территории  Добрушин -
ского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района , по полевой  дороге , до точки  25 
полевая  дорога .
От точки  25 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  4033 м по полевой  
дороге  до точки  49 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1384 м по лесополо -
се вдоль  Черноморского  канала  до точки  53, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Добрушинского , Кольцовского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  53 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  37,4 м по тер-
ритории  Добрушинского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района , по автодороге  
Славян  ское  — Евпатория , пересекая  Черноморский  канал , до точки  54 лесополоса .
От точки  54 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1378 м, 
пересекая  автодорогу  Славянское  — Евпатория , по лесополосе  до точки  63 полевая  дорога .
От точки  63 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1420 м по 
полевой  дороге  до точки  66 лесополоса .
От точки  66 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2924 м вдоль  
лесополосы  до точки  78 лесопосадка .
От точки  78 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2665 м по 
лесопосадке  до точки  89, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Доб-
рушинского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  и Красноярского  сельского  
поселения  Черноморского  района .264 № 7—8 Ст. 356
От точки  89 граница  проходит  на восток  на протяжении  2049 м по территории  Добрушин -
ского  сельского  поселения  Сакского  района  и Красноярского  сельского  поселения  Черномор -
ского  района , по полевой  дороге , до точки  94 лесополоса .
От точки  94 граница  проходит  на север  на протяжении  1188 м по лесополосе  с восточной  
стороны  песчаного  карьера  до точки  99, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района , Красноярского  сельского  по-
селения  Черноморского  района  и Березовского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  99 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3089 м по терри -
тории  Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района  и Березовского  сельского  поселе -
ния Раздольненского  района , вдоль  лесополосы , до точки  101 лесополоса .
От точки  101 граница  проходит  на север  на протяжении  1631 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 104 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  104 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2811 м 
по территории  сельскохозяйственных  угодий , пересекая  балку  Каймачинская , до точки  107 
лесополоса .
От точки  107 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1066 м 
вдоль  лесополосы  до точки  1, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района  и Березовского  и Серебрянского  сель -
ских  поселений  Раздольненского  района .
Контур  № 2
Начальной  точкой  контура  № 2 Добрушинского  сельского  поселения  является  точка  270, 
расположенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  и Добрушинского  
сельских  поселений  Сакского  района  (пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи ).
От точки  270 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1592 м 
по территории  Веселовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  ли-
нии электропередачи  до точки  272 полевая  дорога .
От точки  272 граница  проходит  на север  на протяжении  1669 м по полевой  дороге , про-
ходящей  с восточной  стороны  плодовых  садов , до точки  109 автомобильная  дорога  Черномор -
ское  — Евпатория  до а/д Славянское  — Евпатория .
От точки  109 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3748 м по лесо -
полосе  вдоль  автодороги  Черноморское  — Евпатория  до а/д Славянское  — Евпатория  до точ-
ки 114, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Добрушинского , Весе -
ловского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  114 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1386 м по границе  терри -
тории  Добрушинского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района , вдоль  автодороги  
Славянское  — Евпатория , до точки  119 лесополоса . 
От точки  119 граница  проходит  на восток  на протяжении  4362 м по лесополосе  до точ-
ки 129 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  129 граница  проходит  на юг на протяжении  2581 м по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  до точки  155 лесополоса .
От точки  155 граница  проходит  на запад  на протяжении  998,2 м по лесополосе  до точ-
ки 161 пересечение  лесополос  и полевой  дороги .
От точки  161 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2962 м по 
лесополосе  до точки  182 лесопосадка . 
От точки  182 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  927,8 м по лесо -
посадке  до точки  185, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Добру -
шинского , Суворовского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  185 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3699 м по грани -
це территории  Добрушинского  и Суворовского  сельских  поселений  Сакского  района , по поле -
вой дороге , до точки  204, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Доб-
рушинского , Суворовского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  204 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1300 м по грани -
це территории  Добрушинского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района , пере -
секая  автодорогу , по лесополосе  до точки  208 полевая  дорога . 
От точки  208 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1182 м по полевой  
дороге  до точки  211 автомобильная  дорога  на село  Известное .265 № 7—8 Ст. 356
От точки  211 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  52,34 м вдоль  автодороги  на 
село  Известное  до точки  212 лесополоса .
От точки  212 граница  проходит  на юг на протяжении  370,1 м по лесополосе  до точки  213 
линии  электропередачи .
От точки  213 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3224 м вдоль  
линии  электропередачи  до точки  249, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образо -
ваний  Добрушинского , Воробьевского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  249 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  3874 м по терри -
тории  Добрушинского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  до-
роге  до точки  253 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  253 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1140 м по терри -
тории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  260 полевая  дорога .
От точки  260 граница  проходит  на север  на протяжении  578,6 м по полевой  дороге  до точ-
ки 264, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Добрушинского , Воро -
бьевского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  264 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2255 м по территории  
Доб рушинского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района , по лесополосе  с запад -
ной стороны  плодовых  садов , до точки  270, расположенной  на территории  муниципальных  
образований  Веселовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района , на пере -
сечении  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
Муниципальное  образование  
Зерновское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Зерновского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пересечении  полевой  дороги  и лесополосы  на территории  Сизовского  и Зерновского  
сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3450 м по полевой  
дороге  до точки  5, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сизовского  
и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района  и Краснознаменского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района .
От точки  5 граница  проходит  на юг на протяжении  5026 м вдоль  линии  электропередачи  
до точки  10 автомобильная  дорога .
От точки  10 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2280 м по авто -
мобильной  дороге  до точки  13 пересечение  автодороги  на с. Зерновое  Зерновского  сельского  
поселения  и автодороги  Красноперекопск  — Симферополь .
От точки  13 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  5325 м вдоль  
автодороги  Красноперекопск  — Симферополь  до точки  26, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Зерновского  сельского  поселения  Сакского  района , Краснозна -
менского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Журавлевского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района .
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  6165 м по тер-
ритории  Зерновского  сельского  поселения  Сакского  района  и Журавлевского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района  вдоль  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь  до точки  32, 
расположенной  на пересечении  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь  и лесополосы . 
От точки  32 граница  проходит  на запад  на протяжении   4630 м по лесополосе  до точки  37 
автодорога  Низинное  — Крымское .
От точки  37 граница  проходит  на запад  на протяжении  1100 м на восток  вдоль  автодороги  
Низинное  — Крымское  до точки  38, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образо -
ваний  Зерновского  и Крымского  сельских  поселений  Сакского  района  и Журавлевского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  38 граница  проходит  на север  на протяжении  430 м по территории  Зерновско -
го и Крымского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  автодороги  Низинное  — Крым -
ское  до точки  41, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крайненского , 
Крымского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  41 граница  проходит  на север  по территории  Крайненского  и Зерновского  сель -
ских  поселений  Сакского  района  на протяжении  6555 м по грунтовой  дороге , расположенной  
с правой  стороны  Сакского  канала , до точки  56 акведук  через  Сакский  канал . 266 № 7—8 Ст. 356
От точки  56, пересекая  Сакский  канал , а затем  по линии  электропередачи  граница  про-
ходит  в западном  направлении  на протяжении  4890 м до точки  60 пересечение  полевых  дорог .
От точки  60 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2500 м по полевой  
дороге  до точки  62, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крайненско -
го, Сизовского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  62 граница  проходит  на восток  на протяжении  500 м по территории  Сизовского  
и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  дороге , проходящей  через  сель -
хозугодья , до точки  63 полевая  дорога .
От точки  63 граница  проходит  на север  на протяжении  3990 м по полевой  дороге  до точ-
ки 71 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  71 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  860 по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  до точки  75 Сакский  канал .
От точки  75 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  150 м через  Сак-
ский  канал  до точки  76 пересечение  полевых  дорог .
От точки  76 граница  проходит  на восток  на протяжении  1000 м по полевой  дороге  до точ-
ки 77 лесопосадка .
От точки  77 граница  проходит  на север  на протяжении  3010 м вдоль  лесопосадки  до точ-
ки 1, расположенной  на пересечении  полевой  дороги  и лесополосы  на территории  Сизовского  и 
Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района . 
Муниципальное  образование  
Ивановское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Ивановского  сельского  поселения  является  точка  6, распо -
ложенная  на территории  муниципальных  образований  Ореховского  и Ивановского  сельских  
поселений  Сакского  района , на пересечении  автомобильной  дороги  и дороги  Саки  — Орловка .
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  5304 м, пересекая  
автодорогу  Саки  — Орловка  по полевой  дороге , до точки  50 лесополоса .
От точки  50 граница  проходит  на юг на протяжении  527 м по лесополосе  до точки  52 пере -
сечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  52 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2005 м по поле -
вой дороге  до точки  60 линия  электропередачи .
От точки  60 граница  проходит  на юг на протяжении  220 м по линии  электропередачи  
до точки  61 линия  электропередачи .
От точки  61 граница  проходит  на восток  на протяжении  520 м вдоль  линии  электропере -
дачи , проходящей  с южной  стороны  садов -виноградников  до точки  67 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  67 граница  проходит  на юг на протяжении  195 м по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  до точки  68 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  68 граница  проходит  на восток  на протяжении  1944 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  69, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образо -
ваний  Ивановского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района  и Скворцовского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  69 граница  проходит  на юг на протяжении  665 м по территории  Ивановского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района  вдоль  автодороги  на очистные  сооружения  до точки  72 линия  электропередачи .
От точки  72 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2117 линия  элек-
тропередачи  до точки  75 лесополоса .
От точки  75 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1927 м по 
лесополосе  до точки  78 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  78 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1352 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий , пересекая  Таксабинскую  балку , до точки  82 полевая  
дорога .
От точки  82 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  830 м по полевой  
дороге  до точки  83 редколесье .
От точки  83 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1025 м по 
редколесью  до точки  93 лесополоса .267 № 7—8 Ст. 356
От точки  93 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  990 м по лесополо -
се до точки  95, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ивановского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  и Николаевского  сельских  поселений  
Симферопольского  района .
От точки  95 граница  проходит  на запад  на протяжении  5710 м по территории  Ивановского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Николаевского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района  вдоль  лесополосы  до точки  102 полевая  дорога .
От точки  102 граница  проходит  на юг на протяжении  300 м по полевой  дороге  до точ-
ки 104 лесополоса .
От точки  104 граница  проходит  в западном  направлении  на 2460 м по лесополосе  до точ-
ки 108, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ивановского  и Фрунзен -
ского  сельских  поселений  Сакского  района  и Николаевского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района .
От точки  108 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1080 м 
по территории  Ивановского  и Фрунзенского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  авто -
мобильной  дороги  Саки  — Орловка  до точки  111 лесопосадка .
От точки  111 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3910 м по лесо -
посадке  до точки  119 полевая  дорога .
От точки  119 граница  проходит  на север  на протяжении  710 м по полевой  дороге , про-
ходящей  с восточной  стороны  садов -виноградников , до точки  121 полевая  дорога  вдоль  озера  
Кизыл -Яр.
От точки  121 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  980 м по 
полевой  дороге , проходящей  вдоль  озера  Кизыл -Яр, до точки  133.
От точки  133 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1172 м по аквато -
рии озера  Кизыл -Яр до точки  134, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Ивановского , Фрунзенского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  134 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2727 м по тер-
ритории  Ивановского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района , по полевой  дороге , 
до точки  1 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  440 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  4 линия  электропередачи .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  820 м вдоль  линии  
электропередачи  до точки  6, расположенной  на территории  муниципальных  образований  Оре-
ховского  и Ивановского  сельских  поселений  Сакского  района , на пересечении  автомобильной  
дороги  и дороги  Саки  — Орловка .
Муниципальное  образование  
Кольцовское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Кольцовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на границе  Кольцовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1366 м вдоль  лесо -
посадки , расположенной  с южного  берега  Черноморского  канала , до точки  5 пересечение  по-
левых  дорог .
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3970 м по полевой  
дороге  до точки  28 пересечение  полевых  дорог .
От точки  28 г раница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  627,3 м по полевой  
дороге  до точки  29, расположенной  на стыке  границ  Кольцовского  и Добрушинского  сельских  
поселений  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района . 
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2501 м по терри -
тории  Кольцовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  
Раздольненского  района  по лесопосадке  до точки  34, расположенной  на стыке  границ  Кольцов -
ского  и Столбовского  сельских  поселений  Сакского  района  и Зиминского  сельского  поселения  
Раздольненского  района . 
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  4360 м по террито -
рии Кольцовского  и Столбовского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  полевой  дороги  
до точки  70 пересечение  лесополосы .268 № 7—8 Ст. 356
От точки  70 в юго-западном  направлении  на протяжении  4485 м граница  проходит  по 
лесопосадке  до точки  94 пересечение  лесополосы .
От точки  94 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1597 м вдоль  
лесопосадки , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  96 пересечение  
лесополосы . 
От точки  96 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1737 м по лесопосад -
ке до точки  104 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  104 граница  проходит  на восток  на протяжении  475 м по полевой  дороге  до точ-
ки 108, расположенной  на стыке  границ  Кольцовского , Столбовского  и Вересаевского  сельских  
поселений  Сакского  района .
От точки  108 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4174 м по 
территории  муниципальных  образований  Кольцовского  и Вересаевского  сельских  поселений  
Сакского  района  вдоль  Евпаторийского  шоссе  до точки  117 пресечение  автодороги  и линии  
электропередачи .
От точки  117 граница  проходит  на запад  на протяжении  4810 м вдоль  линии  электропере -
дачи  до точки  128 пресечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  128 граница  проходит  на север  на протяжении  4016 м по полевой  дороге , про-
ходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  136, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Кольцовского , Суворовского  и Добрушинского  сельских  поселе -
ний Сакского  района .
От точки  136 граница  проходит  по территории  Кольцовского  и Добрушинского  сельских  
поселений  Сакского  района  в восточном  направлении  на протяжении  947 м по лесопосадке  
до точки  141 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  141 граница  проходит  на север  на протяжении  2974 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 163 пересечение  лесополос  и полевой  дороги .
От точки  163 граница  проходит  на восток  на протяжении  968 м по лесополосе  до точ-
ки 166 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  166 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2610 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  193 пересечение  полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  193 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  4333 м по лесо -
полосе  до точки  202 пересечение  автодороги  и лесополосы .
От точки  202 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1386 м 
вдоль  автомобильной  дороги  до точки  207, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Кольцовского , Веселовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  207 граница  проходит  по территории  Кольцовского  и Веселовского  сельских  
поселений  Сакского  района  в северо -западном  направлении  на протяжении  2017 м вдоль  авто -
мобильной  дороги  до точки  211, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Кольцовского , Веселовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  211 граница  проходит  на восток  на протяжении  80 м вдоль  лесопосадки , распо -
ложенной  с южной  стороны  Черноморского  канала , по территории  Кольцовского  и Добрушин -
ского  сельских  поселений  Сакского  района  до точки  1.
Муниципальное  образование  
Крайненское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Крайненского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на пересечении  полевых  дорог  на территории  Сизовского  и Крайненского  сельских  
поселений  Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1722 м по полевой  
дороге  до точки  7 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  7 граница  проходит  на север  на протяжении  1028 м по лесополосе  до точки  9 
лесополоса .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  4000 м по лесо -
полосе  до точки  19 лесополоса .
От точки  19 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4299 м вдоль  
лесополосы , пересекая  автомобильную  дорогу  на с. Водопойное , до точки  31 полевая  дорога .269 № 7—8 Ст. 356
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3350 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  36, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Сизовского , Крайненского  и Зерновского  сельских  по-
селений  Сакского  района . 
От точки  36 граница  проходит  на юг на протяжении  2483 м по территории  Крайнен -
ского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района , по лесополосе , до точки  38 линия  
электропередачи .
От точки  38 граница  проходит  на протяжении  4892 м на восток  вдоль  линии  электропере -
дачи , пересекая  Сакский  канал , до точки  42 Сакский  канал .
От точки  42 граница  проходит  на юг на протяжении  6556 м по правой  стороне  Сакского  
канала  до точки  57, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крайненско -
го, Крымского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  57 граница  проходит  на запад  на протяжении  1421 м по территории  Крайнен -
ского  и Крымского  сельских  поселений  Сакского  района , по автодороге  между  Крымское  — 
Низин  ное, до точки  60 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог . 
От точки  60 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1590 м по полевой  
дороге  до точки  61 лесополоса .
От точки  61 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3760 м по лесо -
полосе  до точки  67 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог .
От точки  67 граница  проходит  на запад  на протяжении  1217 м по полевой  дороге , прохо -
дящей  через  урочище  Гнездовка , до точки  71 сельхозугодия .
От точки  71 граница  проходит  на север  на протяжении  957,5 м через  урочище  Гнездовка  
до точки  72 лесополоса . 
От точки  72 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2560 м по лесо -
полосе , проходящей  через  урочище  Гнездовка , до точки  79 пересечение  лесополосы .
От точки  79 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  3495 м по лесополосе  
до точки  95 пересечение  полевых  дорог .
От точки  95 граница  проходит  на запад  на протяжении  1523 м по полевой  дороге  до точ-
ки 102, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крайненского , Крымско -
го и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  102 граница  проходит  на север  на протяжении  2019 м по территории  Край -
ненского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района , по лесополосе , до точки  124 
лесополоса .
От точки  124 граница  проходит  на запад  на протяжении  1007 м по лесополосе  до точ-
ки 130 полевая  дорога .
От точки  130 граница  проходит  на север  на протяжении  3275 м по полевой  дороге , про-
ходящей  вдоль  плодовых  садов , до точки  140 лесополоса .
От точки  140 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1180 м 
по лесополосе  до точки  149 автомобильная  дорога  на село  Митяево  Митяевского  сельского  
поселения .
От точки  149 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  440 м вдоль  авто -
мобильной  дороги  на село  Митяево  до точки  150 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог .
От точки  150 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1256 м 
по полевой  дороге  до точки  153 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  153 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1873 м по лесо -
полосе  до точки  156 автомобильная  дорога .
От точки  156 граница  проходит  на север  на протяжении  2669 м вдоль  автомобильной  до-
роги  Трудовое  — Водопойное  до точки  159 пересечение  автодороги  и лесополосы .
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1397 м вдоль  
лесополосы , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  166 песчаный  карьер .
От точки  166 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1705 м по 
территории  песчаного  карьера  до точки  170, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Крайненского , Сизовского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  170 граница  проходит  на север  на протяжении  2641 м по территории  Сизовского  
и Крайненского  сельских  поселений  Сакского  района , по полевой  дороге , проходящей  через  
балки  Любимовка  и Листовская , до точки  1.270 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Крымское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Крымского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пресечении  полевых  дорог  на территории  муниципальных  образований  Крымского  
и Крайненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2560 м вдоль  лесо -
полосы  до точки  8 урочище  «Гнездовка ».
От точки  8 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  955 м через  урочище  
«Гнездовка » до точки  9 полевая  дорога .
От точки  9 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  6570 м по 
полевой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  20 автомобильная  
дорога
От точки  20 граница  проходит  на восток  на протяжении  1220 м вдоль  автодороги , прохо -
дящей  с северной  стороны  Сакского  канала , до точки  22 пересечение  автомобильной  и полевой  
дороги . 
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  200 м по мосту  
через  Сакский  канал  до точки  23, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Крайненского , Зерновского  и Крымского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  23 граница  проходит  на восток  на протяжении  430 м по территории  муници -
пальных  образований  Крымского  и Зерновского  сельских  поселений  вдоль  автодороги  до точ-
ки 26, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крымского  и Зерновского  
сельских  поселений  Сакского  района  и Журавлевского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района .
От точки  26 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2780 м по террито -
рии Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Журавлевского  сельского  поселения  
Симферопольского  района  вдоль  лесопосадки , проходящей  через  сельскохозяйственные  уго-
дья, до точки  32 пересечение  лесополос .
От точки  32 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  2440 м по лесополосе , про-
ходящей  с северной  стороны  железной  дороги  до точки  34, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Журавлевского , 
Родниковского  сельских  поселений  Симферопольского  района .
От точки  34 граница  проходит  на юг на протяжении  3420 м, пересекая  железнодорожные  
пути , далее  вдоль  полевой  дороги , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точ-
ки 40 автомобильная  дорога .
От точки  40 граница  проходит  на запад  на протяжении  1490 м вдоль  автомобильной  до-
роги  далее  по лесополосе  до точки  41 сельхозугодия .
От точки  41 граница  проходит  на юг на протяжении  2940 м вдоль  лесополосы  до точки  55, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крымского  сельского  поселе -
ния Сакского  района  и Родниковского  и Скворцовского  сельских  поселений  Симферопольско -
го района .
От точки  55 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4050 м 
по территории  Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  
поселения  Симферопольского  района  вдоль  лесопосадки  до точки  62 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  62 граница  проходит  на юг на протяжении  970 м по полевой  дороге , проходящей  
вдоль  плодово -садовых  участков , до точки  64 пересечение  полевых  дорог .
От точки  64 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2962 м по полевой  
дороге , проходящей  вдоль  плодово -садовых  участков , до точки  66, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Крымского  и Геройского  сельских  поселений  Сакского  
района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  66 граница  проходит  по территории  Крымского  и Геройского  сельских  поселе -
ний Сакского  района  в северном  направлении  на протяжении  7900 м по левой  стороне  Сакского  
канала  до точки  82 полевая  дорога .
От точки  82 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  65 м по по-
левой  дороге  до точки  84 пересечение  полевой  дороги  и улицы  Кирова  села Яркое  Геройского  
сельского  поселения  Сакского  района .271 № 7—8 Ст. 356
От точки  84 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  305 м 
по улице  Кирова  села  Яркое  Геройского  сельского  поселения  до точки  92 пересечение  авто -
мобильных  дорог .
От точки  92 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  350 м по авто -
мобильной  дороге  до точки  97 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог .
От точки  97 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1180 м по 
полевой  дороге , проходящей  по северной  стороне  вокруг  села Яркое  Геройского  сельского  по-
селения , до точки  112 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  112 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4380 м по 
лесополосе , расположенной  с северной  стороны  железной  дороги , до точки  120, расположенной  
на стыке  границ  муниципальных  образований  Геройского , Митяевского  и Крымского  сельских  
поселений  Сакского  района .
От точки  120 граница  проходит  по территории  Митяевского  и Крымского  сельских  по-
селений  Сакского  района  в южном  направлении  на протяжении  2980 м по лесополосе  до точ-
ки 123, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крайненского , Митяев -
ского  и Крымского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  123 граница  проходит  по территории  Крайненского  и Крымского  сельских  посе -
лений  Сакского  района  в восточном  направлении  на протяжении  1523 м по лесополосе  до точ-
ки 130 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  130 граница  проходит  на север  на протяжении  3495 м по полевой  дороге  через  
сельскохозяйственные  угодья  до точки  1 пересечение  полевых  дорог .
Муниципальное  образование  
Лесновское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Лесновского  сельского  поселения  является  точка  22, располо -
женная  на повороте  дамбы  акватории  озера  Сасык  и стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Охотниковского , Лесновского  и Суворовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  22 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4400 м по 
территории  Охотниковского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района , по дамбе  ак-
ватории  озера  Сасык , до точки  30, расположенной  на берегу  мыс Красный  и начале  дамбы  
через  озеро  Сасык .
От точки  30 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  13330 м 
по береговой  линии  озера  Сасык  до точки  544 железная  дорога .
От точки  544 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  180 м вдоль  
железнодорожных  путей  до точки  553.
От точки  553 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1861 м, пе-
ресекая  лиман  озера  Сасык , до точки  554.
От точки  554 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1455 
вдоль  канала  до точки  557, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Охотниковского , Митяевского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  557 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  453,6 м по терри -
тории  Митяевского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  канала  до точ-
ки 558 береговая  линия  урочище  Приозерное .
От точки  558 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1795 м по полевой  
дороге  до точки  559 лесополоса . 
От точки  559 граница  проходит  на восток  на протяжении  3226 м по лесополосе  через  сель -
скохозяйственные  угодья  до точки  560 пересечение  лесополос .
От точки  560 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  4290 м вдоль  лесо -
полосы , пересекая  автодорогу  на село  Щелковичное , до точки  580 полевая  дорога .
От точки  580 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1882 м по по-
левой  дороге  до точки  586 лесополоса .
От точки  586 граница  проходит  на юг на протяжении  1963 м по лесополосе , проходящей  
с западной  стороны  садоводческих  товариществ , до точки  590 линии  электропередачи . 
От точки  590 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4498 вдоль  
линии  электропередачи , проходящей  по северной  стороне  железной  дороги  до точки  606, рас-
положенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  и Лесновского  сель -
ских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Саки .272 № 7—8 Ст. 356
От точки  606 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1450 по тер-
ритории  Лесновского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки  вдоль  
линии  электропередачи , проходящей  по северной  стороне  железной  дороги , до точки  613 тер-
ритория  промышленной  зоны .
От точки  613 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  264 м по 
территории  промышленной  зоны  до точки  617 линии  электропередачи .
От точки  617 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1490 м вдоль  ли-
нии электропередачи  до точки  626 улица  Полтавская .
От точки  626 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  220 м по 
улице  Полтавская  до точки  627 железнодорожные  пути .
От точки  627 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  6900 м вдоль  
железнодорожных  путей  до точки  660 полевая  дорога .
От точки  660 граница  проходит  на юг на протяжении  1000 м по полевой  дороге , пересекая  
Симферопольское  шоссе , до точки  674, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Лесновского  сельского  поселения  Сакского  района  и горо  дского  округа  Саки . 
От точки  674 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1833 м по территории  
Леснов  ского  сельского  поселения  Сакского  района  по береговой  линии  Черного  моря  до точ-
ки 677, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Лесновского  сельского  
поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  677 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  510 м по 
прибрежной  территории , пересекая  автодорогу , до точки  678 железнодорожные  пути .
От точки  678 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4280 м 
вдоль  железнодорожных  путей  до точки  746 грунтовая  дорога .
От точки  746 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  656 м по 
грунтовой  дороге  до точки  755 береговая  линия  озеро  Солевое .
От точки  755 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2035 м 
вдоль  береговой  линии  озеро  Солевое  до точки  775 грунтовая  дорога .
От точки  775 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  420 м по грунтовой  дороге  
до точки  776 автомобильная  дорога .
От точки  776 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1689 м по грунтовой  до-
роге, идущей  вдоль  автодороги  Симферополь  — Евпатория , до точки  815, расположенной  на 
стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского  и Лесновского  сельских  поселений  
Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  815 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  4835 м по территории  
Суворовского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  по дамбе  акватории  озера  
Сасык  до точки  25, расположенной  на повороте  дамбы  акватории  озера  Сасык  и стыке  границ  
муниципальных  образований  Охотниковского , Лесновского  и Суворовского  сельских  поселе -
ний Сакского  района .
Муниципальное  образование  
Митяевское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Митяевского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Охотниковского , Сизовского  и Митяев -
ского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  4713 м по терри -
тории  Сизовского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  дороге , про-
ходящей  вдоль  линии  электропередачи , до точки  18 пересечение  полевых  дорог .
От точки  18 в восточном  направлении  на протяжении  3513 м по полевой  дороге  через  
сельскохозяйственные  угодья , пересекая  балки  Листовская  и Любимовка , до точки  37, распо -
ложенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крайненского , Сизовского  и Митяев -
ского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  291,9 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  39 территория  песчаного  
карьера . 
От точки  39 граница  проходит  на восток  на протяжении  1414 м по территории  песчаного  
карьера  до точки  41 лесопосадка .273 № 7—8 Ст. 356
От точки  41 граница  проходит  на восток  на протяжении  1397 м по лесопосадке , проходя -
щей через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  48 пересечение  лесополосы  и автодороги .
От точки  48 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2669 м вдоль  авто -
мобильной  дороги , ведущей  к с. Трудовое  Крайненского  сельского  поселения  Сакского  района  
до точки  51, расположенной  на пересечении  автомобильной  и полевой  дорог . 
От точки  51 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1873 м по по-
левой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  53 пересечение  по-
левых  дорог .
От точки  53 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1256 м по по-
левой  дороге  до точки  57 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог . 
От точки  57 граница  проходит  на восток  на протяжении  443,3 м вдоль  автомобильной  до-
роги  Митяево  — Трудовое  до точки  58 примыкание  лесополосы  к автодороге . 
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1179 м вдоль  лесо -
посадки  до точки  66 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  66 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  3279 м вдоль  поле -
вой дороги  до точки  76 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  76 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1010 м до точки  83 лесополоса .
От точки  83 на юг на протяжении  2020 м по лесополосе  через  сельскохозяйственные  уго-
дья до точки  105, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Крайненского , 
Митяевского  и Крымского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  105 на юг на протяжении  2980 м по лесополосе  через  сельскохозяйственные  уго-
дья до точки  108, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Геройского , 
Митяевского  и Крымского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  108 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3039 м по терри -
тории  Геройского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района  по лесопосадке , распо -
ложенной  с северной  стороны  железной  дороги , до точки  114, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Геройского , Митяевского  и Ореховского  сельских  поселений  
Сакского  района .
От точки  114 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1565 м по терри -
тории  Ореховского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района  по лесопосадке , распо -
ложенной  с северной  стороны  железной  дороги , до точки  121, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Лесновского , Митяевского  и Ореховского  сельских  поселений  
Сакского  района .
От точки  121 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1963 м по терри -
тории  Лесновского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района  по лесополосе , про-
ходящей  вдоль  фруктовых  садов , до точки  125, расположенной  на пересечении  лесополосы  и 
территории  фруктовых  садов .
От точки  125 граница  проходит  на запад  на протяжении  1882 м по лесополосе , проходящей  
через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  131 пересечение  полевой  дороги  и автодороги .
От точки  131 на протяжении  4290 м граница  пересекает  автомобильную  дорогу  Шелко -
вичное  — Лесновка , далее  по полевой  дороге  до точки  145, расположенной  на пересечении  
полевых  дорог .
От точки  145 граница  проходит  на запад  на протяжении  3226 м по полевой  дороге , про-
ходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  151 пересечение  полевых  дорог .
От точки  151 граница  проходит  на север  на протяжении  1795 м по полевой  дороге , про-
ходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  153, расположенной  на береговой  линии  
лимана  озера  Сасык .
От точки  153 в северном  направлении  на протяжении  454 м вдоль  канала  до точки  154, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Лесновского , Митяевского  и 
Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  154 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2338 м 
через  сельскохозяйственные  угодья , пересекая  линию  электропередачи , до точки  162 линия  
электропередачи .
От точки  162 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  836 м 
вдоль  линии  электропередачи  до точки  165 автомобильная  дорога .274 № 7—8 Ст. 356
От точки  165 в западном  направлении  на протяжении  2948 м вдоль  автомобильной  дороги  
Журавли  — Громовка  до точки  170 пересечение  автомобильных  дорог . 
От точки  170 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2470 м 
вдоль  автомобильной  и железной  дороги , проходящей  вблизи  с. Громовка , до точки  2, располо -
женной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Охотниковского , Сизовского  и Митяев -
ского  сельских  поселений  Сакского  района . 
Муниципальное  образование  
Молочненское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Молочненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Воробьевского , Молочненского  и 
Штормовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1556 м по 
территории  Воробьевского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  авто -
мобильной  дороги  на городской  округ  Евпатория  до точки  2 полевая  дорога .
От точки  2 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1173 м по 
полевой  дороге  до точки  7 лесополоса .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1630 м по лесо -
полосе  до точки  8 полевая  дорога .
От точки  8 граница  проходит  на восток  на протяжении  2618 м по полевой  дороге  до точ-
ки 19, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Воробьевского , Молоч -
ненского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2031 м по террито -
рии Молочненского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  ороситель -
ного  канала  до точки  21 лесополоса . 
От точки  21 граница  проходит  на юг на протяжении  1495 м по лесополосе  до точки  26 по-
левая  дорога . 
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1553 м по по-
левой  дороге  до точки  32, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Уют -
ненского , Молочненского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  434,5 м по террито -
рии Молочненского  и Уютненского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  автомобильной  
дороги  на с. Ромашкино  до точки  33 пересечение  лесополосы  и автодороги . 
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  5039 по лесополосе  
до точки  39 полевая  дорога .
От точки  39 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1493 м по полевой  
дороге  до точки  45 полевая  дорога .
От точки  45 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  501,3 м по полевой  дороге  
до точки  52 лесополоса .
От точки  52 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1287 м по 
лесополосе  вдоль  автомобильной  дороги  до точки  64, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Уютненского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  
района  .
От точки  64 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  10490 м по территории  
Молоч  ненского  сельского  поселения  Сакского  района  по береговой  линии  Черного  моря  
до точки  240, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штормовского  и 
Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  240 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1162 м по 
территории  Штормовского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  
дороге  до точки  251 лесополоса .
От точки  251 граница  проходит  на восток  на протяжении  4064 м по лесополосе  до точ-
ки 259 пересечение  лесополос .
От точки  259 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1441 м по лесо -
полосе  до точки  271 полевая  дорога .
От точки  271 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1568 м по 
полевой  дороге  до точки  281 автомобильная  дорога .275 № 7—8 Ст. 356
От точки  281 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2468 м по авто -
мобильной  дороге  на с. Хуторок  до точки  1, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Воробьевского , Молочненского  и Штормовского  сельских  поселений  Сакского  
района .
Муниципальное  образование  
Ореховское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Ореховского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на береговой  линии  озера  Сакское  на территории  Ореховского  сельского  поселения  
Сакского  района  и городского  округа  Саки .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1022 м по берего -
вой линии  озера  Сакское  до точки  4 оросительный  канал .
От точки  4 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  140 м по сель -
скохозяйственным  угодьям  до точки  5 линия  электропередачи .
От точки  5 граница  проходит  по направлению  на восток  на протяжении  2313 м вдоль  ли-
нии электропередачи  по северной  стороне  села Михайловка  Ореховского  сельского  поселения  
до точки  15, расположенной  на берегу  озера  Сакское .
От точки  15 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  2057 м по береговой  ли-
нии озера  Сакское , расположенного  в северной  части  села Михайловка , до точки  29 береговая  
линия .
От точки  29 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  130 м через  аква -
торию  озера  Сакское  до точки  30, расположенной  на берегу  озера  Сакское . 
От точки  30 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1981 м 
по береговой  линии  озера  Сакское , расположенной  в южной  части  городского  округа  Саки , 
до точки  55 улица  Продольная . 
От точки  55 граница  проходит  на запад  на протяжении  778 м по улице  Продольная  город -
ского  округа  Саки  до точки  58 пересечение  улиц  Продольная  и 50 лет Победы . 
От точки  58 граница  проходит  на север  на протяжении  82 м по улице  50 лет Победы  
до точки  59 пересечение  переулка  Звездный  и улицы  50 лет Победы .
От точки  59 граница  проходит  на запад  на протяжении  215 м по переулку  Звездный  до точ-
ки 75 пересечение  переулкак  Звездный  и улицы  Дружбы  Народов  
О т точки  75 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  612 м по улице  
Дружбы  Народов  до точки  79, расположенной  на пересечении  улицы  Дружбы  Народов  и Евпа -
торийского  шоссе .
От точки  79 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  880 м по 
Евпаторийскому  шоссе  до точки  88, расположенной  на пересечении  улицы  Новая  и Евпаторий -
ского  шоссе .
От точки  88 граница  проходит  на север  на протяжении  595 м по улице  Новая  до точки  90, 
расположенной  на пересечении  улиц  Новая , Лучистая  и Промышленная .
От точки  90 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  557 м по 
грунтовой  дороге , проходящей  вдоль  линии  электропередачи  до точки  92, расположенной  на 
пересечении  грунтовых  дорог .
От точки  92 граница  проходит  на юг на протяжении  1049 м по улице  Достлук , проходящей  
между  садоводческими  товариществами  «Северная  Сторона », «Овощевод » Ореховского  сель -
ского  поселения  Сакского  района  и микрорайоном  Амет -Хан Султан  городского  округа  Саки , 
до точки  104, расположенной  на пересечении  полевых  дорог .
От точки  104 граница  проходит  на север  на протяжении  60 м, пересекая  железнодорожные  
пути , до точки  106, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  
и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Саки .
От точки  106 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  4498 м 
по территории  Ореховского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  линии  
электропередачи , проходящей  по северной  стороне  железной  дороги , до точки  122, располо -
женной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Лесновского , Митяевского  и Ореховско -
го сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  122 граница  проходит  на восток  на протяжении  1565 м по территории  Митяевско -
го и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  по лесопосадке , проходящей  вдоль  север -276 № 7—8 Ст. 356
ной стороны  железной  дороги , до точки  129, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Ореховского , Геройского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  129 граница  проходит  на юг на протяжении  3020 м по территории  Ореховского  
и Геройского  муниципальных  образований , пересекая  железнодорожные  пути , а затем  по лесо -
полосе , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  138 полевая  дорога .
От точки  138 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2965 м по по-
левой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  144 пересечение  по-
левых  дорог .
От точки  144 граница  проходит  южном  направлении  на протяжении  3431 м по полевой  
дороге  до точки  160 автомобильная  дорога .
От точки  160 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1991 м по лесо -
посадке , проходящей  вдоль  автомобильной  дороги , до точки  165, расположенной  на стыке  гра-
ниц муниципальных  образований  Ореховского  и Геройского  сельских  поселений  Сакского  
района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольского  района . 
От точки  165 граница  проходит  на юг на протяжении  1260 м по территории  Ореховского  
сельского  поселения  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района  по полевой  дороге , проходящей  по правой  стороне  садовых  участков , до точки  169, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  и Ивановского  
сельских  поселений  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района .
От точки  169 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1944 м по тер-
ритории  Ореховского  и Ивановского  сельских  поселений  Сакского  района  через  сельскохозяй -
ственные  угодья  до точки  170 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  170 граница  проходит  на север  на протяжении  200 м по сельскохозяйственным  
угодьям  до точки  171 линия  электропередачи .
От точки  171граница  проходит  на запад  на протяжении  521 м по вдоль  линии  электро -
передачи  до точки  177 лесополоса .
От точки  177 граница  проходит  на север  на протяжении  220 м вдоль  лесопосадки  до точ-
ки 178 полевая  дорога .
От точки  178 граница  проходит  на запад  на протяжении  2010 м по полевой  дороге  до точ-
ки 186 лесополоса .
От точки  186 граница  проходит  на север  вдоль  лесополосы  на протяжении  527 м до точ-
ки 188 лесопосадка .
От точки  188 граница  проходит  на запад  на протяжении  5304 м вдоль  лесопосадки , прохо -
дящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  232, расположенной  на пересечении  авто -
мобильных  дорог .
От точки  232 граница  проходит  на запад  на протяжении  1260 м вдоль  автомобильной  до-
роги  и линии  электропередачи  до точки  237 полевая  дорога .
От точки  237 граница  проходит  на юг вдоль  полевой  дороги  на протяжении  2727 м до точ-
ки 241, расположенной  на берегу  озера  Кизыл -Яр и стыке  границ  муниципальных  образований  
Ореховского , Ивановского  и Фрунзенского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  241 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  7961 м 
по территории  Ореховского  и Фрунзенского  сельских  поселений , по береговой  линии  озера  
Кизыл -Яр до точки  701.
От точки  701 граница  проходит  по направлению  на юго-запад  на протяжении  145 м, пере -
секая  песчаную  косу  между  озером  Кизыл -Яр и Каламитским  заливом , до точки  702, располо -
женной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  и Фрунзенского  сельских  
поселений  Сакского  района .
От точки  702 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2165 м по 
береговой  линии  Каламитского  залива  до точки  718, расположенной  на стыке  границ  муници -
пальных  образований  Ореховского  и Новофедоровского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  718 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  Орехов -
ского  и Новофедоровского  сельских  поселений  на протяжении  345 м до точки  720, расположен -
ной на берегу  водоема .
От точки  720 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  680 м по 
береговой  линии  водоема  до точки  790.277 № 7—8 Ст. 356
От точки  790 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  594 м 
через  лесопарковую  территорию  до точки  800 улица  Тимура  Апакидзе .
От точки  800 граница  проходит  на юг на протяжении  335 м по улице  Тимура  Апакидзе  
до точки  802, расположенной  на пересечении  асфальтированной  и полевой  дорог .
От точки  802 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  965 м по 
затапливаемой  территории  водоема , далее  через  лесопосадки  до точки  813 улица  Южная .
От точки  813 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  620 м по 
улице  Южная  до точки  825 улица  Южная . 
От точки  825 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  550 м по 
границе  садоводческого  товарищества  «Береговой » и территории  военного  аэродрома  до точ-
ки 831 улица  Героев .
От точки  831 граница  проходит  на север  на протяжении  130 м по улице  Героев  до точ-
ки 834 улица  Героев .
От точки  834 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1480 м 
по границе   пгт Новофедоровка  и территории  военного  аэродрома  до точки  917 автомобильная  
дорога .
От точки  917 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  800 м по автомобильной  
дороге  до точки  927, расположенной  на пересечении  улиц  Арсенальная  и Сердюкова . 
От точки  927 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1467 м 
вдоль  улицы  Арсенальная  по границе  северного  сектора  пгт Новофедоровка  до точки  959 по-
левая  дорога .
От точки  959 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2691 м 
по границе  пгт Новофедоровка  и садов , расположенных  в Ореховском  сельском  поселении , 
до точки  981 грунтовая  дорога .
От точки  981 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  803 м по 
грунтовой  дороге , проходящей  по правой  стороне  канала , до точки  991, расположенной  на пе-
ресечении  грунтовой  дороги  и улицы  Дегтярева . 
От точки  991 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  366 м вдоль  
улицы  Дегтярева , а затем , пересекая  канал , до точки  995, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Ореховского  и Новофедоровского  сельских  поселений  Сакского  
района  и городского  округа  Саки .
От точки  995 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  944 м по 
территории  Новофедоровского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки  
вдоль  оросительного  канала  до точки  998 грунтовая  дорога .
От точки  998 граница  проходит  на север  на протяжении  1330 м по грунтовой  дороге , про-
ходящей  через  плодовые  сады , до точки  1, расположенной  на береговой  линии  озера  Сакское  
на территории  Ореховского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки .
Муниципальное  образование  
Охотниковское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Охотниковского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Охотниковского , Вересаевского  и Столбовского  сельских  поселений  
Сакского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  507,3 м по тер-
ритории  Столбовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  полевой  
дороги  до точки  3 пересечение  полевых  дорог .
От точки  3 граница  проходит  по направлению  на север  на протяжении  942,7 м по полевой  
дороге  до точки  11 пересечение  полевых  дорог .
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2928 м по по-
левой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  15, расположенной  на 
стыке  границ  муниципальных  образований  Охотниковского , Виноградовского  и Столбовского  
сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1598 м по терри -
тории  Виноградовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  линии  
электропередачи  до точки  17 сельхозугодия .
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2460 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  20, расположенной  на стыке  границ  муни -278 № 7—8 Ст. 356
ципальных  образований  Охотниковского , Виноградовского  и Сизовского  сельских  поселений  
Сакского  района . 
От точки  20 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1182 м по границе  
земельного  участка  с кадастровым  номером  90:11:190801:40 до точки  22 карьер .
От точки  22 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по краю  карьера  на протя -
жении  1548 м до точки  29 линия  электропередачи . 
От точки  29 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  638,9 м по 
краю  карьера , пересекая  автомобильную  дорогу , до точки  31 автодорога . 
От точки  31 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1271 м по же-
лезнодорожным  путям  до точки  42, расположенной  на пересечении  железной  и автомобильной  
дорог  вблизи  села Наумовка  Охотниковского  сельского  поселения  Сакского  района . 
От точки  42 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  5749 м вдоль  
железной  и автомобильной  дорог , связывающих  с. Наумовка , с. Карьерное  и с. Громовка  Охот -
никовского  сельского  поселения  Сакского  района  до точки  59, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Охотниковского , Сизовского  и Митяевского  сельских  поселений  
Сакского  района . 
От точки  59 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2470 м по тер-
ритории  Охотниковского  и Митяевского  сельских  поселений  вдоль  железной  и автомобильной  
дорог  до точки  69, расположенной  на пересечении  автомобильных  дорог .
От точки  69 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2948 м 
вдоль  автомобильной  дороги , ведущей  на с. Журавли  Митяевского  сельского  поселения , до 
точки  74 линии  электропередачи . 
От точки  74 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  836,4 м до точки  77 линии  электропередачи .
От точки  77 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2948 м, да-
лее, пересекая  линию  электропередачи , граница  проходит  через  лиман  озера  Сасык  на про-
тяжении  2338 м до точки  85, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Охотниковского , Митяевского  и Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  85 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  501,6 м вдоль  ка-
нала  до точки  86 канал .
От точки  86 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  953,4 м, пересекая  
лиман  озера  Сасык  до точки  88.
От точки  88 граница  проходит  в северо -западном  направлении , на протяжении  1861 м 
через  озеро  Сасык  пересекая  автомобильную  дорогу  Охотниково  — Гаршино  до точки  90 же-
лезная  дорога .
От точки  90 граница  проходит  в северо -западном  направлении , на протяжении  177,6 м, 
пересекая  железнодорожные  пути , а затем  на северо -запад  на протяжении  165,3 м вдоль  желез -
нодорожных  путей  до точки  98, расположенной  на береговой  линии  озера  Сасык .
От точки  98 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  13350 м по 
береговой  линии  озера  Сасык  до точки  612, расположенной  на берегу  мыса  Красный  и в начале  
дамбы  через  озеро  Сасык .
От точки  612 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4377 м 
по дамбе , проходящей  через  озеро  Сасык , до точки  620, расположенной  на повороте  дамбы  
и стыке  границ  муниципальных  образований  Охотниковского , Лесновского  и Суворовского  
сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  620 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  469,9 м 
по территории  Охотниковского  и Суворовского  сельских  поселений  Сакского  района  через  ак-
ваторию  озера  Сасык  до точки  622, расположенной  на береговой  линии  озера .
От точки  622 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  11320 м 
по береговой  линии  озера  Сасык  до точки  1224 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1224 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1551 м 
через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  1227, расположенной  на стыке  границ  муници -
пальных  образований  Охотниковского , Суворовского  и Вересаевского  сельских  поселений  
Сакского  района .
От точки  1227 граница  проходит  в южном  направлении  через  сельскохозяйственные  уго-
дья, затем , пересекая  автомобильную  дорогу  Глинка  — Рунное  Охотниковского  сельского  по-279 № 7—8 Ст. 356
селения  Сакского  района , на протяжении  3964 м на юг до точки  1233, расположенной  на пере -
сечении  полевых  дорог .
От точки  1233 граница  проходит  на восток  на протяжении  1042 м по полевой  дороге  
до точки  1235, расположенной  на пересечении  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  1235 граница  проходит  на север  на протяжении  1960 м через  сельскохозяйствен -
ные угодья  до точки  1241 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1241 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  400 м по поле -
вой дороге  до точки  1243 лесополоса . 
От точки  1243 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  3107 м вдоль  
лесополосы , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  1, расположенной  на 
стыке  границ  муниципальных  образований  Охотниковского , Вересаевского  и Столбовского  
сельских  поселений  Сакского  района . 
Муниципальное  образование  
Ромашкинское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Ромашкинского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на территории  муниципальных  образований  Ромашкинского  и Воробьевского  сель -
ских  поселений  Сакского  района  на пересечении  полевой  дороги  и лесопосадки .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1554 м по лесо -
посадке  до точки  11, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ромашкин -
ского , Добрушинского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  11 граница  проходит  на восток  на протяжении  3224 м по территории  Ромаш -
кинского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района  по линии  электропередачи  
до точки  47 лесополоса .
От точки  47 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  370,1 м по лесо -
полосе  до точки  48 автомобильная  дорога  на с. Известковое  Добрушинского  сельского  поселения .
От точки  48 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  52,34 м вдоль  автомобиль -
ной дороги  на с. Известковое  до точки  49 полевая  дорога .
От точки  49 граница  проходит  на север  на протяжении  1182 м по полевой  дороге , пере -
секая  автомобильную  дорогу , до точки  52 лесополоса .
От точки  52 граница  проходит  на восток  на протяжении  1300 м по лесополосе , пересекая  
балку  Пятихатка , до точки  56, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Ромашкинского , Добрушинского  и Суворовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  56 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  4055 м по территории  Ромаш -
кинского  и Суворовского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  автомобильной  дороги  на 
с. Великое  Суворовского  сельского  поселения  до точки  71 полевая  дорога .
От точки  71 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  607,9 м вдоль  по-
левой  дороги , проходящей  по северной  стороне  садоводческого  товарищества  «Ленок », до точ-
ки 88 полевая  дорога .
От точки  88 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  682 м по по-
левой  дороге , проходящей  по западной  стороне  садоводческого  товарищества  «Ленок », до точ-
ки 106 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  755,9 м по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  до точки  108 пересечение  полевых  дорог .
От точки  108 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  988 м по полевой  
дороге  до точки  118 лесополоса .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  5042 м по лесополо -
се до точки  136, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ромашкинско -
го, Суворовского  и Уютненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  136 граница  проходит  на запад  на протяжении  2551 м по территории  Ромаш -
кинского  и Уютненского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  дороге , пересекая  
автодорогу  Черноморское  — Евпатория , до точки  157 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  157 граница  проходит  на юг на протяжении  1493 м по полевой  дороге , располо -
женной  в восточной  стороне  садов -виноградников , до точки  159 лесополоса .
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2821 м вдоль  
лесополосы , расположенной  в южной  стороне  садов -виноградников , до точки  168 лесополоса .280 № 7—8 Ст. 356
От точки  168 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  546 м 
по лесополосе  до точки  171, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Ромаш  кинского , Уютненского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  171 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1554 м по 
территории  Ромашкинского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  
дороге  до точки  178 лесополоса .
От точки  178 граница  проходит  на север  на протяжении  1495 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 183 оросительный  канал .
От точки  183 граница  проходит  на север  на протяжении  2031 м вдоль  оросительного  кана -
ла до точки  185, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ромашкинско -
го, Молочненского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  185 граница  проходит  на север  на протяжении  1718 м по территории  Ромаш -
кинского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  оросительного  канала  
до точки  186 полевая  дорога .
От точки  186 граница  проходит  на восток  на протяжении  3339 м вдоль  полевой  дороги  
до точки  195 лесополоса .
От точки  195 граница  проходит  на север  на протяжении  349,4 м по лесополосе  до точ-
ки 200 автомобильная  дорога  Черноморское  — Евпатория .
От точки  200 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1101 м 
вдоль  автомобильной  дороги  Черноморское  — Евпатория  до точки  201 пересечение  авто -
мобильной  и полевой  дороги .
От точки  201 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2101 м 
по полевой  дороге  до точки  1, расположенной  на территории  муниципальных  образований  
Ромаш  кинского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района , на пересечении  поле -
вой дороги  и лесопосадки .
Муниципальное  образование  
Си зовское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Сизовского  сельского  поселения  является  точка  3, располо -
женная  на стыке  границ  Сизовского , Виноградовского  и Сусанинского  сельских  поселений  
Сакского  района .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2687 м по терри -
тории  Сизовского  и Сусанинского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  полевой  дороги , 
пересекая  Сакский  канал , до точки  13 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  13 граница  проходит  по направлению  на север  на протяжении  2438 м по лесо -
полосе  до точки  17 полевая  дорога .
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2372 м по по-
левой  дороге , проходящей  вдоль  линии  электропередачи , пересекая  песчаный  карьер , до точ-
ки 20, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сизовского  и Сусанин -
ского  сельских  поселений  Сакского  района  и Войковского  сельского  поселения  Первомайского  
района .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3865 м по тер-
ритории  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Войковского  сельского  поселения  
Первомайского  район , по территории  песчаного  карьера  до точки  29 сельхозугодия .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2082 м по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  и песчаного  карьера  до точки  39 грунтовая  дорога . 
От точки  39 граница  проходит  на запад  на протяжении  1202 м по грунтовой  дороге , по 
территории  песчаного  карьера  до точки  41 песчаный  карьер .
От точки  41 граница  проходит  на юг по территории  карьера  на протяжении  994 м до точ-
ки 42 лесополоса .
От точки  42 граница  проходит  на юг на протяжении  1955 м вдоль  лесополосы  до точки  45 
пересечение  лесопосадки . 
От точки  45 граница  проходит  на восток  на протяжении  5899 м по лесопосадке  до точ-
ки 54, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сизовского  сельского  
поселения  Сакского  района  и Войковского  и Черновского  сельских  поселений  Первомайского  
района . 281 № 7—8 Ст. 356
От точки  54 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2010 м по терри -
тории  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района , Черновского  и Стахановского  сель -
ских  поселений  Первомайского  района , по лесопосадке  до точки  56, расположенной  на сты-
ке границ  муниципальных  образований  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
Черновского  и Стахановского  сельских  поселений  Первомайского  района .
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  6205 м по 
территории  Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Стахановского  сельского  по-
селения  Первомайского  района , вдоль  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь , пересе -
кая Сакский  канал , до точки  67, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района , Стахановского  сельского  поселения  Перво -
майского  района  и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  67 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1008 м по террито -
рии Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Краснознаменского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района  вдоль  автодороги  Красноперекопск  — Симферополь , пересе -
кая Сакский  канал , до точки  70, расположенной  на пересечении  автомобильных  дорог .
От точки  70 граница  проходит  на запад  на протяжении  1286 м вдоль  автомобильной  до-
роги , ведущей  на село  Сизовка  до точки  76 пересечение  полевой  дороги  и автодороги . 
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге , проходящей  
вдоль  линии  электропередачи , на протяжении  621,7 м до точки  78, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Сизовского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  
района  и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  78 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3450 м по территории  
Сизовского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района  и по полевой  дороге , проходящей  
через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  82 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  82 граница  проходит  на юг на протяжении  3012 м вдоль  лесопосадки  до точки  84 
пересечение  полевых  дорог .
От точки  84 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2012 м по полевой  
дороге , пересекая  Сакский  канал , до точки  90 пересечение  полевых  дорог .
От точки  90 граница  проходит  на юг на протяжении  3992 м вдоль  полевой  дороги , пересекая  
автомобильную  дорогу  к с. Зерновое , до точки  98 пересечение  полевой  дороги  и лесо полосы .
От точки  98 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  498 м по лесо -
полосе  до точки  99, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сизовского , 
Крайненского  и Зерновского  сельских  поселений  Сакского  района . 
От точки  99 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3350 м по терри -
тории  Сизовского  и Крайненского  сельских  поселений  Сакского  района  по лесополосе , до точ-
ки 104 пересечение  лесополос .
От точки  104 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  4300 м 
по лесополосе  до точки  115 пересечение  лесополосы  и лесопосадки .
От точки  115 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  4000 м по лесо -
посадке  до точки  125 пересечение  полевых  дорог .
От точки  125 граница  проходит  на юг на протяжении  1040 м по полевой  дороге  до точ-
ки 128 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  128 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1722 м вдоль  
лесополосы , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  134 сельскохозяйствен -
ные угодья .
От точки  134 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2641 м через  сель -
скохозяйственные  угодья  до точки  137, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Сизовского , Крайненского  и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  137 граница  проходит  на запад  на протяжении  8227 м по территории  Сизовско -
го и Митяевского  сельских  поселений  Сакского  района , по полевой  дороге , проходящей  через  
сельскохозяйственные  угодья , пересекая  балки  Листовская  и Барановская  до точки  171, распо -
ложенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сизовского , Охотниковского  и Митя -
евского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  171 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  6130 м по территории  
Сизовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  автодороги  Карьер -
ное — Наумовка  до точки  189 пересечение  автомобильной  и железной  дорог .282 № 7—8 Ст. 356
От точки  189 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1271 м 
вдоль  железнодорожных  путей  до точки  200 сельхозугодия . 
От точки  200 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  770 м че-
рез сельскохозяйственные  угодья , пересекая  автодорогу , до точки  204 песчаный  карьер . 
От точки  204 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1410 м 
через  территорию  песчаного  карьера  до точки  208 сельхозугодия .
От точки  208 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1181 м по 
территории  сельхозугодий  до точки  211 полевая  дорога .
От точки  211 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  380 м по 
полевой  дороге , пересекая  автодорогу , до точки  215 лесополоса .
От точки  215 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2 549 м по 
лесополосе , проходящей  по краю  песчаного  карьера , до точки  220 пересечение  полевых  дорог .
От точки  220 граница  проходит  на север  на протяжении  3130 м по полевой  дороге  до точ-
ки 225 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог .
От точки  225 граница  проходит  на восток  на протяжении  1798 м по автомобильной  дороге  
до точки  228 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог .
От точки  228 граница  проходит  на север  на протяжении  4050 м по полевой  дороге , про-
ходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  1 лесопосадка .
От точки  1 граница  проходит  на восток  на протяжении  873 м по лесопосадке , проходящей  
через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  3, расположенной  на стыке  границ  Сизовского , 
Виноградовского  и Сусанинского  сельских  поселений  Сакского  района .
Муниципальное  образование  
Столбовское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Столбовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Кольцовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Зиминского  
сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3157 м вдоль  лесо -
посадки , расположенной  на стыке  границ  Столбовского  сельского  поселения  Сакского  района  
и Зиминского  сельского  поселения  Раздольненского  района , проходящей  через  сельскохозяй -
ственные  угодья , до точки  7 пересечение  лесополос .
От точки  7 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1691 м по 
лесополосе  до точки  8, расположенной  на стыке  границ  Столбовского  сельского  поселения  
Сакского  района , Зиминского  и Новоселовского  сельских  поселений  Раздольненского  района .
От точки  8 граница  проходит  по территории  Столбовского  сельского  поселения  Сакского  
района  и Новоселовского  сельского  поселения  Раздольненского  района  в восточном  направле -
нии на протяжении  3534 м вдоль  полевой  дороги  до точки  14 лесополоса .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1218 м по лесополосе  
до точки  16 линия  электропередачи . 
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2012 м вдоль  ли-
нии электропередачи  до точки  20 лесополоса .
От точки  20 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжени  и 3587 м по лесополосе  
до точки  27 линия  электропередачи .
От точки  27 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1809 м вдоль  
линии  электропередачи  до точки  31, расположенной  на стыке  границ  Столбовского  сельского  
поселения  и Виноградовского  сельского  поселения  Сакского  района . 
От точки  31 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2147 м вдоль  линии  
электропередачи  до точки  64 автомобильная  дорога .
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1668 м вдоль  
автомобильной  дороги  до точки  70, расположенной  на стыке  границы  земельного  участка  
90:11:200401:342 и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2480 м вдоль  поле -
вой дороги , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  75 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  75 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1111 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  81, расположенной  на стыке  
границ  Столбовского , Виноградовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района .283 № 7—8 Ст. 356
От точки  81 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2940 м вдоль  по-
левой  дороги  и лесополосы , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  86 пере -
сечение  полевых  дорог .
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  943 м вдоль  полевой  
дороги  и лесополосы , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  94 пересече -
ние полевых  дорог .
От точки  94 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  506,9 м по полевой  
дороге  до точки  96, расположенной  на стыке  границ  Столбовского , Вересаевского  и Охотни -
ковского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  96 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  5054 м по лесо -
полосе , проходящей  по границе  Столбовского  и Вересаевского  сельских  поселений , до точ-
ки 103 Евпаторийское  шоссе .
От точки  103 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1697 м вдоль  
Евпаторийского  шоссе  до точки  106, расположенной  на стыке  границ  Столбовского , Вересаев -
ского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  106 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  474 м вдоль  лесо -
посадки  по границе  территории  Столбовского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  
района  до точки  110 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  110 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1737 м вдоль  лесо -
полосы  до точки  117.
От точки  117 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1597 м вдоль  
лесо  полосы  до точки  120 пересечение  лесополосы .
От точки  120 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  8844 м вдоль  
полевой  дороги , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья  на границе  Столбовского  и 
Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района , до точки  1, расположенной  на стыке  гра-
ниц Столбовского  и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района  и Зиминского  сельско -
го поселения  Раздольненского  района .
Муниципальное  образование  
Суворовское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Суворовского  сельского  поселения  является  точка  2, распо -
ложенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского , Ромашкинского  и Доб-
рушинского  сельских  поселений  Сакского  района  на пересечении  автомобильной  и полевой  
дорог .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3699 м по терри -
тории  Суворовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района , по полевой  до-
роге  до точки  21, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского , 
Кольцовского  и Добрушинского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  21 граница  проходит  на юг на протяжении  4016 м по территории  Суворовско -
го и Кольцовского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  лесополосы  до точки  29 линии  
электропередачи .
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  4810 м вдоль  
линии  электропередачи  до точки  40, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Суворовского , Кольцовского  и Вересаевского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  40 граница  проходит  на юг на протяжении  264,8 м по территории  Суворовского  
и Вересаевского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  автомобильной  дороги  Раздоль -
ное — Евпатория  до точки  41, расположенной  на пересечении  автомобильных  дорог .
От точки  41 граница  проходит  на восток  на протяжении  2358 м по лесополосе  вдоль  авто -
мобильной  дороги  на с. Вересаево  до точки  48 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  48 граница  проходит  на восток  на протяжении  2961 м по автомобильной  дороге  
на село  Глинка  до точки  55 полевая  дорога .
От точки  55 граница  проходит  на юг на протяжении  2569 м по полевой  дороге  до точки  61 
сельскохозяйственные  угодья .
От точки  61 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3907 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  70, расположенной  на стыке  границ  муни -
ципальных  образований  Суворовского , Охотниковского  и Вересаевского  сельских  поселений  
Сакского  района .284 № 7—8 Ст. 356
От точки  70 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  269 м по терри -
тории  Суворовского  и Охотниковского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  дороге  
до точки  71 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  71 граница  проходит  в юго-восточном  напр  авлении  на протяжении  1282 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  72 береговая  линия  озера  Сасык .
От точки  72 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  11790 м по 
береговой  линии  озера  Сасык  до точки  677, расположенной  на повороте  дамбы  акватории  озера  
Сасык  и стыке  границ  муниципальных  образований  Охотниковского , Лесновского  и Суворов -
ского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  677 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4835 м по 
дамбе  акватории  озеро  Сасык , Лесновского  и Суворовского  сельских  поселений  Сакского  райо -
на до точки  710, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского  и 
Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  710 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  894,5 м по территории  
Суворовского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория  по дамбе  
до точки  719 береговая  линия  озера  Сасык . 
От точки  719 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  6279 м по 
береговой  линии  озера  Сасык  до точки  944 территория  промышленной  зоны .
От точки  944 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  691,3 м по 
территории  промышленной  зоны  до точки  962 железнодорожные  пути .
От точки  962 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  654,1 м 
вдоль  железнодорожных  путей  до точки  969.
От точки  969 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  3623 м 
по границе  территории  садоводческого  товарищества  «Спутник » до точки  1001 автодорога  
Красно  ярское  шоссе .
От точки  1001 граница  проходит  на запад  на протяжении  38,14 м, пересекая  Красноярское  
шоссе , до точки  1002.
От точки  1002 граница  проходит  на юг на протяжении  308,5 м вдоль  автодороги  Красно -
ярское  шоссе  до точки  1003 линия  электропередачи .
От точки  1003 граница  проходит  на запад  на протяжении  1095 м вдоль  линии  электро -
передачи  по южной  стороне  микрорайона  Исмаил  Бей городского  округа  Евпатория  до точ-
ки 1005 пересечение  линии  электропередачи .
От точки  1005 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  786,4 м вдоль  ли-
нии электропередачи  по западной  стороне  микрорайона  Исмаил  Бей городского  округа  Евпа -
тория  до точки  1014 полевая  дорога .
От точки  1014 граница  проходит  на запад  на протяжении  618,1 м по полевой  дороге , идущей  
с южной  стороны  мусульманского  кладбища  Исмаил  Бей, до точки  1030 Черноморское  шоссе .
От точки  1030 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1281 м 
вдоль  Черноморского  шоссе  до точки  1039 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  1039 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  250 м по полевой  
дороге  до точки  1040 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1040 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  630 м по поле -
вой дороге  до точки  1044 улица  Западная  садоводческого  товарищества  «Спутник -2».
От точки  1044 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  435,3 м 
вдоль  улицы  Западная  садоводческого  товарищества  «Спутник -2» до точки  1057 сельскохозяй -
ственные  угодья .
От точки  1057 граница  проходит  на запад  на протяжении  874,7 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  с северной  стороны  нового  кладбища  до точки  1071, расположенной  на 
стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского , Уютненского  сельских  поселений  
Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  1071 граница  проходит  на север  на протяжении  2211 м по территории  Суворов -
ского  и Уютненского  сельских  поселений  Сакского  района  по линии  электропередачи  до точ-
ки 1079 лесополоса .
От точки  1079 граница  проходит  на север  на протяжении  1161 м по лесополосе , пересекая  
Черноморское  шоссе , до точки  1083, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Суворовского , Уютненского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района .285 № 7—8 Ст. 356
От точки  1083 граница  проходит  на север  на протяжении  5035 м по территории  Суво -
ровского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района  по лесополосе  до точки  1101 
пересечение  полевых  дорог .
От точки  1101 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  988,3 м по по-
левой  дороге  до точки  1111 сельхозугодья .
От точки  1111 граница  проходит  на север  на протяжении  755,9 м по территории  сельхоз -
угодий  до точки  1113 полевая  дорога .
От точки  1113 граница  проходит  на север  на протяжении  701,8 м по полевой  дороге  с запад -
ной стороны  садоводческого  товарищества  «Ленок » до точки  1131 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1131 граница  проходит  на восток  на протяжении  570,4 м по полевой  дороге  с 
северной  стороны  садоводческого  товарищества  «Ленок » до точки  1145 автомобильная  дорога .
От точки  1145 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  4073 м вдоль  авто -
мобильной  дороги  на село  Добрушино  Добрушинского  сельского  поселения  до точки  2, рас-
положенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Суворовского , Ромашкинского  и 
Доб рушинского  сельских  поселений  Сакского  района , на пересечении  автомобильной  и по-
левой  дорог .
Муниципальное  образование  
Уютненское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Уютненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Уютненского , Ромашкинского  и 
Молоч  ненского  сельских  поселений  Сакского  района  на пересечении  автомобильной  дороги  на 
с. Ромаш  кино  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  3369 м по тер-
ритории  Уютненского  и Ромашкинского  сельских  поселений  Сакского  района , по лесополосе , 
идущей  по южной  стороне  садов -виноградников , до точки  13 полевая  дорога .
От точки  13 граница  проходит  на север  на протяжении  1493 м по полевой  дороге , идущей  
по восточной  стороне  садов -виноградников , до точки  16 лесополоса .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2111 м по лесо -
полосе  до точки  35 линия  электропередачи .
От точки  35 граница  проходит  на восток  на протяжении  439,6 м вдоль  линия  электропере -
дачи , пересекая  автомобильную  дорогу  Черноморское  — Евпатория , до точки  37, расположен -
ной на стыке  границ  муниципальных  образований  Ромашкинского , Уютненского  и Суворов -
ского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  37 граница  проходит  на юг на протяжении  1161 м по территории  Уютненского  и 
Суворовского  сельских  поселений  Сакского  района  по лесополосе , пересекая  автомобильную  
дорогу  Черноморское  — Евпатория , до точки  41 линия  электропередачи .
От точки  41 граница  проходит  на юг на протяжении  2211 м по линии  электропередачи  
до точки  49, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Уютненского  и 
Суво  ровского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  49 граница  проходит  на юг на протяжении  810 м по территории  Уютненского  
сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория  вдоль  линии  электро -
передачи  до точки  50 автомобильная  дорога  на новое  кладбище .
От точки  50 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  410 м вдоль  авто -
дороги  на новое  кладбище , пересекая  автодорогу  на городской  округ  Евпатория , до точки  51 
промышленная  зона .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1452 м по террито -
рии промышленной  зоны  до точки  59 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  59 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1730 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  88 территория  пгт Заозерное  г. Евпатория .
От точки  88 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4811 м по 
северной  стороне  пгт Заозерное  г. Евпатория  до точки  148 ул. Садовая .
От точки  148 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  553 м по ул. Садо -
вая до точки  154 пересечение  ул. Садовая  и ул. Вишневая .
От точки  154 граница  проходит  на запад  на протяжении  184,3 м по ул. Вишневая  до точ-
ки 156 грунтовая  дорога . 286 № 7—8 Ст. 356
От точки  156 граница  проходит  на юг на протяжении  459,7 м по ул. Штормовая  до точ-
ки 164 пересечение  улиц  Голубая  Волна , Штормовая  и Каламицкая .
От точки  164 граница  проходит  на восток  на протяжении  142 м по ул. Каламицкая  до точ-
ки 165 пересечение  улиц  Каламицкая , Прибрежная  и Аллея  Дружбы .
От точки  165 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  392 м по ули-
це Аллея  Дружбы  до точки  166 пересечение  грунтовой  дороги  и улицы  Аллея  Дружбы .
От точки  166 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  527 м по 
грунтовой  дороге  до точки  169, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Уютненского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория  и береговой  
линии  Черного  моря .
От точки  169 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  4228 м вдоль  береговой  
линии  Черного  моря  по территории  Уютненского  сельского  поселения  Сакского  района  до точ-
ки 257, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Молочненского  и Уют -
ненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  257 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1819 м вдоль  автодороги , 
ведущей  от побережья  Черного  моря  к с. Молочное , до точки  277, расположенной  на пересече -
нии улицы  Лиманная  и полевой  дороги .
От точки  277 граница  проходит  на восток  на протяжении  1462 м по полевой  дороге  до точ-
ки 282 лесополоса .
От точки  282 граница  проходит  на север  на протяжении  5039 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 288 автодорога  на городской  округ  Евпатория .
От точки  288 граница  проходит  на север  на протяжении  434,5 м по автодороге , идущей  
на с. Ромашкино , пересекая  автомобильную  дорогу , на городской  округ  Евпатория  до точки  1, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Уютненского , Ромашкинского  
и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района .
Муниципальное  образование  
Фрунзенское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Фрунзенского  сельского  поселения  является  точка  452, рас-
положенная  на пересечении  муниципальных  образований  Фрунзенского , Ореховского  и Ива-
новского  сельских  поселений  Сакского  района  на берегу  озера  Кизыл -Яр.
От точки  452 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1172 м по террито -
рии Фрунзенского  и Ивановского  сельских  поселений  Сакского  района  через  акваторию  озера  
Кизыл -Яр до точки  453 полевая  дорога .
От точки  453 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  950 м по полевой  дороге  
до точки  465 пересечение  полевых  дорог .
От точки  465 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  710 м по полевой  
дороге  до точки  467 лесополоса .
От точки  467 граница  проходит  на восток  на протяжении  3970 м по лесополосе  до точ-
ки 476 автодорога  Саки  — Орловка .
От точки  476 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1020 м вдоль  автодороги  
Саки  — Орловка  до точки  478, расположенной  на пересечении  муниципальных  образований  
Фрунзенского  и Ивановского  сельских  поселений  Сакского  района  и Николаевского  сельского  
поселения  Симферопольского  района .
От точки  478 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  260 м по территории  Фрун -
зенского  сельского  поселения  Сакского  района  и Николаевского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района  вдоль  автодороги  Саки  — Орловка  до точки  479 пересечение  автодорог .
От точки  479 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  250 м вдоль  автодороги  на 
с. Фрунзе  до точки  482 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  482 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2002 м по террито -
рии сельскохозяйственных  угодий  до точки  490 полевая  дорога .
От точки  490 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  480 м по поле -
вой дороге  до точки  491 лесополоса .
От точки  491 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  3581 м вдоль  лесо -
полосы  до точки  500 лесополоса .
От точки  500 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1727 м вдоль  
лесо  полосы  до точки  501 полевая  дорога .287 № 7—8 Ст. 356
От точки  501 граница  проходит  на север  на протяжении  440 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 502 лесополоса .
От точки  502 граница  проходит  на запад  на протяжении  4545 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 531 береговая  линия  Черного  моря .
От точки  531 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  9020 м по береговой  ли-
нии Черного  моря  до точки  637, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Фрунзенского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  637 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  145 м по территории  
Фрунзенского  и Ореховского  сельских  поселений  Сакского  района  по песчаной  косе  до точ-
ки 638, расположенной  на берегу  озера  Кизыл -Яр.
От точки  638 граница  проходит  на восток  на протяжении  7961 м по береговой  линии  озера  
Кизыл -Яр до точки  452, расположенной  на пересечении  муниципальных  образований  Фрун -
зенского , Ореховского  и Ивановского  сельских  поселений  Сакского  района  на берегу  озера  
Кизыл -Яр.
Муниципальное  образование  
Штормовское  сельское  поселение  Сакского  района
Начальной  точкой  границы  Штормовского  сельского  поселения  является  точка  7, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штормовского  сельского  поселения  Сак-
ского  района  и Новоивановского  и Медведевского  сельских  поселений  Черноморского  района .
От точки  7 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  4143 м по 
территории  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Новоивановского  сельского  
поселения  Черноморского  района  по акватории  озера  Донузлав  до точки  16, расположенной  на 
стыке  границ  муниципальных  образований  Штормовского  и Веселовского  сельских  поселений  
Сакского  района .
От точки  16 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1267 м по 
территории  Штормовского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  по акватории  
озера  Донузлав  до точки  21, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Штормовского , Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпа -
тория  (пгт Новоозерное ).
От точки  21 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4027 м по тер-
ритории  муниципальных  образований  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
городского  округа  Евпатория  (пгт Новоозерное ) , по береговой  линии  озера  Донузлав  до точ-
ки 159 промышленная  зона .
От точки  159 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  406,7 м по границе  террито -
рии промзоны  до точки  167 автомобильная  дорога .
От точки  167 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1009 м вдоль  авто -
мобильной  дороги  до точки  182 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  182 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1033 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  188, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Штормовского , Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  
и городского  округа  Евпатория  (пгт Новоозерное ).
От точки  188 граница  проходит  на юг на протяжении  4541 м по территории  Штормовско -
го, Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  по полевой  дороге  на очистные  соору -
жения  до точки  201 лесополоса .
От точки  201 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3105 м по лесо -
полосе  до точки  207, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штормов -
ского , Веселовского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района . 
От точки  207 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  4866 м по терри -
тории  Штормовского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района  вдоль  лесополосы  
до точки  211 полевая  дорога .
От точки  211 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  695,2 м по поле -
вой дороге  до точки  213 лесополоса .
От точки  213 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2267 м по лесополо -
се до точки  217, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штормовского , 
Молочненского  и Воробьевского  сельских  поселений  Сакского  района . 288 № 7—8 Ст. 356
От точки  217 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2468 м по террито -
рии Штормовского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района  по автомобильной  
дороге  до точки  232 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  232 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1590 м по полевой  дороге  
до точки  242 лесополоса .
От точки  242 граница  проходит  на юг на протяжении  1419 м по лесополосе  до точки  252 
полевая  дорога .
От точки  252 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  4064 м по поле -
вой дороге  до точки  262 полевая  дорога .
От точки  262 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1162 м по 
полевой  дороге  до точки  273, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Штормовского  и Молочненского  сельских  поселений  Сакского  района .
От точки  273 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  15020 м 
по территории  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  по береговой  линии  Чер-
ного  моря  до точки  511, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Штор -
мовского  сельского  поселения  Сакского  района  и пгт Мирный .
От точки  511 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1903 м 
по границе  пгт Мирный  до точки  534 на стыке  границ  Штормовского  сельского  поселения  и 
Медведевского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  534 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  8680 м по территории  
Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  и Медведевского  сельского  поселения  
Черноморского  района  по акватории  озера  Донузлав  до точки  7, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  
и Ново  ивановского , Медведевского  сельских  поселений  Черноморского  района .
Внутри  территории  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  района  располагаются  
контуры  городского  округа  Евпатория  (пгт Мирный ).
Начальной  точкой  первого  контура  границы  Штормовского  сельского  поселения  является  
точка  539, расположенная  на береговой  линии  м. Султан  Эли озера  Донузлав .
От точки  539 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  
3747 м по береговой  линии  озера  Донузлав  до точки  665 оросительный  канал .
От точки  665 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  
285,3 м вдоль  оросительного  канала  до точки  667 автодорога .
От точки  667 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяже -
нии 1926 м вдоль  автодороги  до точки  682 промышленная  зона .
От точки  682 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протя -
жении  1333 м вокруг  территории  промышленной  зоны  до точки  731 автодорога  на с. Крыловка .
От точки  731 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
187,4 м по автодороге  на с. Крыловка  до точки  733 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  733 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
2379 м по автодороге  на пгт Мирный  до точки  743 оросительный  канал .
От точки  743 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  
923,6 м вдоль  оросительного  канала  до точки  749 полевая  дорога .
От точки  749 внутренняя  граница  проходит  на юг на протяжении  1156 м по полевой  до-
роге  до точки  756 полевая  дорога .
От точки  756 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяже -
нии 4288 м по полевой  дороге  до точки  819 автомобильная  дорога . 
От точки  819 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  746.9 м 
вдоль  грунтовой  дороги  до точки  833 полевая  дорога .
От точки  833 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  
745,1 м по полевой  дороге  до точки  852 автомобильная  дорога  на пгт Мирный .
От точки  852 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  
217,4 м по автомобильной  дороге  до точки  855 полевая  дорога .
От точки  855 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
223 м по полевой  дороге  до точки  861 автодорога .
От точки  861 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
1226 м по автодороге  до точки  873 полевая  дорога .289 № 7—8 Ст. 356
От точки  873 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  
1271 м по полевой  дороге  с западной  стороны  пгт Мирный  до точки  896 грунтовая  дорога .
От точки  896 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  
989,3 м по грунтовой  дороге  до точки  903 полевая  дорога .
От точки  903 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  
361,8 м по полевой  дороге  до точки  909 автодорога .
От точки  909 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяже -
нии 673,5 м, пересекая  автодорогу , далее  по западной  границе  СНТ  «Донузлав » до точки  916 
береговая  линия  озера  Донузлав .
От точки  916 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяже -
нии 2401 м по береговой  линии  озера  Донузлав  до точки  539.
290 № 7—8 Ст. 356
291 № 7—8 Ст. 356
292 № 7—8 Ст. 356
293 № 7—8 Ст. 356
294 № 7—8 Ст. 356
295 № 7—8 Ст. 356
296 № 7—8 Ст. 356
297 № 7—8 Ст. 356
298 № 7—8 Ст. 356
299 № 7—8 Ст. 356
300 № 7—8 Ст. 356
301 № 7—8 Ст. 356
302 № 7—8 Ст. 356
303 № 7—8 Ст. 356
304 № 7—8 Ст. 356
305 № 7—8 Ст. 356
306 № 7—8 Ст. 356
307 № 7—8 Ст. 356
308 № 7—8 Ст. 356
309 № 7—8 Ст. 356
310 № 7—8 Ст. 356
311 № 7—8 Ст. 356
312 № 7—8 Ст. 356
313 № 7—8 Ст. 356
314 № 7—8 Ст. 356
315 № 7—8 Ст. 356
316 № 7—8 Ст. 356
317 № 7—8 Ст. 356
318 № 7—8 Ст. 356
319 № 7—8 Ст. 356
320 № 7—8 Ст. 356
321 № 7—8 Ст. 356
322 № 7—8 Ст. 356
323 № 7—8 Ст. 356
324 № 7—8 Ст. 356
325 № 7—8 Ст. 356
Приложение  23
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Симферопольский  район
Муниципальное  образование  
Симферопольский  район
Начальной  точкой  границы  Симферопольского  района  является  точка  1, расположенная   в 
месте  пересечения  границ  Геройского  сельского  поселения , Ореховского  сельского  поселения  
Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , автодороги , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  2970 м до точки  3 место  пересечения  границ  
Геройского  сельского  поселения  и Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Сквор -
цовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , канала , лесополосы , линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2970 м до точки  5 место  пересечения  лесополосы , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  5 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
970 м до точки  7 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  4040 м до точки  14 место  пересечения  границ  Крымского  
сельского  поселения  Сакского  района , Родниковского  сельского  поселения  и Скворцовского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2940 м до точки  28 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1490 м до точки  29 место  пересечения  границ  развалин  фермы , линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3419 м до точки  35 место  пересечения  границ  Крымского  сельского  
поселения  Сакского  района , Журавлевского  сельского  поселения  и Родниковского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , железной  дороги , автодороги  лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и лесополосы  на протяжении  2440 м до точки  37 место  пересечения  железной  дороги , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  37 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  2780 м до точки  43 место  пересечения  автодороги  Крым -
ское  — Журав  левка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  43 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  5730 м до точки  49 место  пересечения  автодороги , лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в юго-западной  направлении  вдоль  автодороги  на протяже -
нии 6170 м до точки  55 место  пересечения  границ  Зерновского  сельского  поселения  Сакского  
района , Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Журавлевского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3590 м до точки  60 место  пересечения  границ  Краснознаменского  сельского  посе -
ления , Ленинского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Журавлевского  сельско -
го поселения  Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .326 № 7—8 Ст. 356
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 5110 м до точки  66 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , Широковского  сельского  поселения  и Журавлевского  сельского  посе -
ления  Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  66 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2000 м до точки  71 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  71 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1955 м до точки  72 место  пересечения  полевой  дороги , 
сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  72 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1320 м до точки  73 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  73 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1780 м до точки  74 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  74 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий , полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  3700 м до точки  76 место  пересечения  
лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  76 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1700 м до точки  77 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  77 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2010 м до точки  78 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  поселения , Амур -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Широковского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий , пересекая  автомобильную  дорогу  Амурское  — Пролетное , на протя -
жении  510 м до точки  80 место  пересечения  железнодорожных  путей , линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  80 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железнодорожных  пу-
тей на протяжении  2500 м до точки  85 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , Новоандреевского  сельского  поселения  и Широковского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и поле -
вой автодороги . 
От точки  85 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2120 м до точки  89 место  пересечения  реки  Салгир , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  89 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  5580 м до точки  96 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на и Новоандреевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  96 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  264 м до точки  97 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  97 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  6370 м до точки  112 место  пересечения  границ  Ново -
жиловского  сельского  поселения  Белогорского  района , Донского  сельского  поселения  и Ново -
андреевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  112 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2400 м до точки  117 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .327 № 7—8 Ст. 356
От точки  117 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  732 м до точки  120 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  120 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1880 м до точки  131 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  131 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2120 м до точки  134 место  пересечения  границ  Новожиловского  сель -
ского  поселения , Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Донского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  4924 м до точки  158 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  158 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1100 м до точки  163 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  163 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  лесного  массива  и 
жилого  массива  на протяжении  1513 м до точки  164 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  164 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2780 м до точки  190 место  пересечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  190 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2410 м до точки  195 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесного  
массива .
От точки  195 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  753 м до точки  199 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  199 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесополосы  на протяжении  720 м до точки  202 место  пересечения  границ  Зуйского  сель -
ского  поселения  Белогорского  района , Мазанского  сельского  поселения  и Донского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  202 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 626 м до точки  203 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  203 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  1470 м до точки  218 место  пересечения  автодороги  Донское  — Нижние  
Орешники , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  218 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1730 м до точки  226 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  226 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  850 м до точки  230 место  пересечения  балки  Мобель , сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  230 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1493 м до точки  236 место  пересечения  балки  Канель , сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  236 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  1830 м до точки  245 место  пересечения  полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  245 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  500 м до точки  250 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  250 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  438 м до точки  252 место  пересечения  реки  Фундуклы , сельскохозяйствен -
ных угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .328 № 7—8 Ст. 356
От точки  252 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 4295 м до точки  288 место  пересечения  линии  электропередачи , лесного  массива , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  288 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  987 м до точки  293 место  пересечения  реки  Бештерек , линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  293 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1710 м до точки  305 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  305 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  3880 м до точки  356 место  пересечения  границ  Зуйского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , Добровского  сельского  поселения  и Мазанского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  356 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  11150 м до точки  398 место  пересечения  автомобильной  границ  Зуйского  сельско -
го поселения , Ароматновского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Добровского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  398 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-105 
35А-002, восточной  границы  пгт Гвардейское  на протяжении  7890 м до точки  421 место  пере -
сечения  границ  Ароматновского  сельского  поселения , Зеленогорского  сельского  поселения  
Белогорского  района  и Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  421 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесного  массива  на протяжении  4880 м до точки  427 место  пересечения  границ  
Зелено  горского  сельского  поселения  Белогорского  района , городского  округа  Алушты  и Доб-
ровского  сельского  поселения  Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  427 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  лесного  
массива , сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  30419 м до точки  552 место  пересе -
чения  границ  городского  округа  Алушта  Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарай -
ского  района  и Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  района , полевой  дороги  
и лесо  полосы .
От точки  552 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  11480 м до точки  624 место  пересечения  границ  Верхореченского  сельского  поселения  
Бахчисарайского  района , Перовского  сельского  поселения  и Добровского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  624 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  14750 м до точки  827 место  пересечения  границ  Верхореченского  сель -
ского  поселения , Скалистовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Перовского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  827 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и поле -
вой дороги  на протяжении  13690 м до точки  1051 место  пересечения  границ  Скалистовского  
сельского  поселения , Почтовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Перовского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , межпоселковой  дороги , линии  электропереда -
чи, сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1051 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
на протяжении  1280 м до точки  1071 место  пересечения  юго-западной  границы  села Малинов -
ка, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1071 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  юго-западной  
границы  села Малиновка  на протяжении  3918 м до точки  1130 место  пересечения  автодороги  
Малиновка  — Кизиловка , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  1130 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  Мали -
новка  — Кизиловка  на протяжении  930 м до точки  1144 место  пересечения  межпоселковой  до-
роги , водохранилища , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .329 № 7—8 Ст. 356
От точки  1144 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
и полевых  дорог  на протяжении  1343 м до точки  1156 место  пересечения  межпоселковой  до-
роги , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1156 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  690 м до точки  1158 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1158 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  
на протяжении  1450 м до точки  1166 место  пересечения  балки  Баринова  Балка , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1166 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  562 м до точки  1172 место  пересечения  границ  Почтовского  сельского  
поселения  Бахчисарайского  района , Чистенского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , межпоселковой  дороги , сельскохозяйственных  угодий , 
лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1172 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1135 м до точки  1175 место  пересечения  линии  электропередачи , сель -
скохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1175 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  327 м до точки  1178 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополо -
сы и полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1178 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  660 м до точки  1183 место  пересечения  автодороги  Приятное  
Свидание  — Чистенькое , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  автодороги . 
От точки  1183 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1089 м до точки  1192 место  пересечения  железнодорожных  
путей , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1192 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  железнодорожных  путей  
и линии  электропередачи  на протяжении  1628 м до точки  1200 место  пересечения  полевой  до-
роги , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  1200 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  390 м до точки  1202 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1202 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  3450 м до точки  1239 место  пересечения  линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1239 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1453 м до точки  1243 место  пересечения  линии  электропере -
дачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1243 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1479 м до точки  1250 место  пересечения  вино -
градников , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1250 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и вино -
градников  на протяжении  2957 м до точки  1265 место  пересечения  границ  Почтовского  сель -
ского  поселения , Пожарского  сельского  поселения  и Чистенского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , виноградников , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1265 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1767 м до точки  1275 место  пересечения  границ  Почтовского  сельского  поселения , 
Плодовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Пожарского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , виноградников , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  1275 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3564 м до точки  1344 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1344 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3385 м до точки  1356 место  пересечения  границ  Пло-330 № 7—8 Ст. 356
довского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , Кольчугинского  сельского  поселения  
и Пожарского  сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  1356 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  608 м до точки  1370 место  пересечения  северо -западной  границы  села Дуб-
ровка , автодороги , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1370 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2100 м до точки  1399 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1399 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
виноградников  на протяжении  2875 м до точки  1404 место  пересечения  границ  Каштановско -
го сельского  поселения , Плодовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Кольчу -
гинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  1404 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  4030 м до точки  1420 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1420 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  виноградников  на 
протяжении  1610 м до точки  1430 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , ороситель -
ного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  1430 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2124 м до точки  1435 место  пересечения  границ  Табачненского  сельского  поселе -
ния, Каштановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Кольчугинского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1435 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  4956 м до точки  1446 место  пересечения  автодороги  Табачное  — 
Нико  лаевка , реки  Булганак , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1446 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Табачное  — 
Нико  лаевка  на протяжении  250 м до точки  1448 место  пересечения  автодороги  Равнополье  — 
Бере  говое , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1448 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Равно  полье  — 
Береговое  на протяжении  1925 м до точки  1455 место  пересечения  границ  Табачненского  
сельского  поселения , Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Кольчу -
гинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , виноградника , лесополосы , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1455 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2527 м до точки  1470 место  пересечения  границ  Песчановского  сельского  поселения  
Бахчисарайского  района , Николаевского  сельского  поселения  и Кольчугинского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  1470 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2797 м до точки  1475 место  пересечения  границ  Пес-
чановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , Каламитского  залива  Черного  моря  
и Николаевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , 
лесо  полосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1475 г граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  Кала -
митского  залива  Черного  моря  на протяжении  8574 м до точки  1607 место  пересечения  гра-
ниц Фрунзенского  сельского  поселения  Сакского  района , Каламитского  залива  Черного  моря  
и Нико  лаевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , кооператива  «Якорь », лесо -
полосы , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1607 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  на протяже -
нии 4390 м до точки  1622 место  пересечения  границ  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги . 
От точки  1622 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  440 м до точки  1623 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .331 № 7—8 Ст. 356
От точки  1623 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1745 м до точки  1624 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  1624 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3540 м до точки  1631 место  пересечения  оросительно -
го канала , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1631 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  477 м до точки  1634 место  пересечения  оросительного  канала , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги
От точки  1634 г граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  701 м до точки  1636 место  пересечения  промзоны  села Теплов -
ка, линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1636 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1796 м до точки  1646 место  пересечения  гра-
ниц Фрунзенского  сельского  поселения , Ивановского  сельского  поселения  Сакского  района  и 
Нико  лаевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , виноградника , полевой  дороги  
и сельско  хозяйственных  угодий .
От точки  1646 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2450 м до точки  1650 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  1650 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  300 м до точки  1652 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги
От точки  1652 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 5710 м до точки  1659 место  пересечения  границ  Ивановского  сельского  поселения  Сакско -
го района , Скворцовского  сельского  поселения  и Николаевского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1659 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1222 м до точки  1663 место  пересечения  лесополосы  
и полевой  дороги
От точки  1663 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1620 м до точки  1672 место  пересечения  лесополосы , виноградников  и 
полевой  дороги .
От точки  1672 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3278 м до точки  1679 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  1679 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2117 м до точки  1682 место  пересечения  автодороги  Жаворонки  — 
Скворцово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги
От точки  1682 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  610 м до точки  1684 место  пересечения  границ  Ореховского  сельского  
поселения , и Ивановского  сельского  поселения  Сакского  района , сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1684 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1320 м до точки  1.
Внутренняя  граница
От точки  1689 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границ  пром -
зоны  (аэропорт  «Симферополь ») и полевой  дороги  на протяжении  2052 м до точки  1773 место  
пересечения  границ  Гвардейского  сельского  поселения , Укромновского  сельского  поселения  и 
городского  округа  Симферополь , границ  промзоны  (аэропорт  «Симферополь »), сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1773 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границ  промзо -
ны (аэропорт  «Симферополь ») и сель  скохозяйственных  угодий , пересекая  автодорогу  Укром -
ное — Родниковое , на протяжении  3420 м до точки  1835 место  пересечения  границ  промзоны  
(аэропорт  «Симферополь »), лесополосы  и полевой  дороги .332 № 7—8 Ст. 356
От точки  1835 внутренняя  граница  проходит  в восточном  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1250 м до точки  1866 место  пересечения  сельхозугодий , линии  электропередачи  и 
полевой  дороги .
От точки  1866 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1850 м до точки  1951 место  пересе -
чения  западной  границы  села Укромное , автодороги  Укромное  — Родниковое , линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  1951 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  до-
роги  и линии  электропередачи  на протяжении  1960 м до точки  1959 место  пересечения  линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1959 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  320 м до точки  1965 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1965 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  переулка  
Вертолетный  пгт Аэрофлотский  на протяжении  632 м до точки  1969 место  пересечения  улицы  
Лайнерной  и переулка  Вертолетный  пгт Аэрофлотский  и сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  1969 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  улицы  Лайнер -
ной пгт Аэрофлотский  на протяжении  360 м до точки  1975 место  пересечения  улицы  Лайнер -
ной пгт Аэрофлотский , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1975 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  пром -
зоны  (теплицы ) пгт Аэрофлотский  на протяжении  518 м до точки  1983 место  пересечения  пром -
зоны  (теплицы ) пгт Аэрофлотский , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1983 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной дороги  Евпаторийское  шоссе  на протяжении  616 м до точки  2005 место  пересечения  авто -
мобильной  дороги  Евпаторийское  шоссе , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  2005 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  жилого  мас-
сива  на протяжении  383 м до точки  2009 место  пересечения  реки  Салгир , линии  электропере -
дачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2009 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  промзоны  
и жилых  массивов  на протяжении  1433 м до точки  2044 место  пересечения  промзоны  (нефте -
перерабатывающая  станция ), лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2044 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  2110 м до точки  2071 место  пересечения  промзоны  (железно -
дорожная  станция ), линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2071 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  пром -
зоны  (железнодорожная  станция ) на протяжении  1360 м до точки  2120 место  пересечения  авто -
дороги , промзоны  (железнодорожная  станция ), линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  2120 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  элек-
тропередачи  на протяжении  360 м до точки  2122 место  пересечения  границ  городского  округа  
Симферополь , Молодежненского  сельского  поселения  и Укромновского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , промзоны  (железнодорожная  станция ), линии  электропередачи  
и полевой  дороги .
От точки  2122 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  пром -
зоны  села Битумное  на протяжении  1769 м до точки  2158 место  пересечения  линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий  и промзоны  села Битумное . 
От точки  2158 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  
трассы  Московское  шоссе  на протяжении  1350 м до точки  2169 место  пересечения  автомобиль -
ной трассы  Московское  шоссе , промзоны , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2169 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  села 
Молодежное  на протяжении  3104 м до точки  2209 место  пересечения  линии  электропередачи , 
жилого  массива  и полевой  дороги . 
От точки  2209 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  мас-
сива  на протяжении  777 м до точки  2221 место  пересечения  границ  Мирновского  сельского  
поселения , городского  округа  Симферополь  и Молодежненского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , промзоны , лесополосы  и полевой  дороги . 333 № 7—8 Ст. 356
От точки  2221 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  
промзоны  (теплицы ) на протяжении  505 м до точки  2231 место  пересечения  шоссе  Евпатория , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2231 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  
промзоны  (теплицы ) на протяжении  700 м до точки  2251 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2251 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  
электропередачи  и полевой  дороги  на протяжении  1387 м до точки  2281 место  пересечения  ли-
нии электропередачи , садовых  участков , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  2281 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участ -
ков Мирновского  сельского  поселения  на протяжении  1612 м до точки  2330 место  пересечения  
садовых  участков  Мирновского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  2330 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границ  клад -
бища  и лесного  массива  на протяжении  705 м до точки  2345 место  пересечения  границы  клад -
бища , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  2345 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лес-
ного  массива  и полевой  дороги  на протяжении  281 м до точки  2355 место  пересечения  лесного  
массива , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2355 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
улицы  Грэсовской  городского  округа  Симферополь  на протяжении  848 м до точки  2377 место  
пересечения  улицы  Грэсовской  городского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2377 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  шоссе  Евпа -
тория  на протяжении  1509 м до точки  2393 место  пересечения  шоссе  Евпатория , линии  элек-
тропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  2393 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  южной  гра-
ницы  пгт Аэрофлотский  городского  округа  Симферополь  на протяжении  2653 м до точки  2468 
место  пересечения  западной  границы  пгт Аэрофлотский  городского  округа  Симферополь , ли-
нии электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2468 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  промзоны  (аэропорт  
«Симферополь ») на протяжении  1702 м до точки  2504 место  пересечения  границ  Перовско -
го сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Мирновского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , промзоны  (аэропорт  «Симферополь »), линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  2504 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  
промзоны  (аэропорт  «Симферополь ») на протяжении  4640 м до точки  2614 место  пересечения  
границ  промзоны  (аэропорт  «Симферополь »), линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  2614 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границы  
промзоны  (аэропорт  «Симферополь ») на протяжении  3032 м до точки  2692 место  пересече -
ния границ  городского  округа  Симферополь , Родниковского  сельского  поселения  и Перовско -
го сельского  поселения  Симферопольского  района , границы  промзоны  (аэропорт  «Симферо -
поль »), виноградников , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2692 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  аэропор -
та городского  округа  Симферополь  на протяжении  3987 м до точки  2721 место  пересечения  
границ  Гвардейского  сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Родниковского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , аэропорта  городского  округа  Симферополь , 
лесо  полосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2721 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  
промзоны  (аэропорт  «Симферополь ») на протяжении  1797 м до точки  1689. 
От точки  2743 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  
(объездная  дорога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  411 м до точки  2747 место  пересечения  
железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2747 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  
(объездная  дорога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  460 м до точки  2757 место  пересечения  334 № 7—8 Ст. 356
границ  Молодежненского  сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Мирнов -
ского  сельского  поселения  Симферопольского  района , жилого  массива , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  2757 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  улицы  
Объездная  села Молодежное  на протяжении  682 м до точки  2772 место  пересечения  улицы  
Объездная  села Молодежное  и жилого  массива .
От точки  2772 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  жилого  мас-
сива  села Молодежного  на протяжении  627 м до точки  2781 место  пересечения  южной  границы  
села Молодежное , промзоны , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2781 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1043 м до точки  2792 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2792 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  за-
падной  границе  кладбища  на протяжении  652 м до точки  2795 место  пересечения  автодороги  
Симферополь  — Солнечное , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  2795 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
границ  кладбища  на протяжении  980 м до точки  2801 место  пересечения  границ  Трудовского  
сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Молодежненского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  2801 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границ  клад -
бища  на протяжении  1658 м до точки  2814 место  пересечения  границ  кладбища , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  2814 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Кара -
дагкская  городского  округа  Симферополь  на протяжении  1563 м до точки  2820 место  пересе -
чения  улицы  Карадакская  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2820 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  межпоселковой  
дороги  на протяжении  453 м до точки  2824 место  пересечения  линии  электропередачи , лесного  
массива , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2824 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  се-
верной  границы  городского  округа  Симферополь  на протяжении  3833 м до точки  2889 место  
пересечения  садовых  участков  Трудовского  сельского  поселения , сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2889 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  авто -
дороги  на протяжении  1247 м до точки  2915 место  пересечения  жилого  массива , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2915 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
авто  дороги  Симферополь  — Трудовое  на протяжении  836 м до точки  2919 место  пересечения  
авто  дороги  Симферополь  — Трудовое , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесо  полосы  и полевой  дороги .
От точки  2919 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  восточной  гра-
ницы  городского  округа  Симферополь  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  4893 м 
до точки  2965 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
промзоны , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2965 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  южной  
границы  городского  округа  Симферополь  на протяжении  2623 м до точки  3010 место  пересече -
ния южной  границы  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3010 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  западной  
границы  села Строгоновка , сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  3217 м до точки  3046 
место  пересечения  промзоны  села Строгоновка , лесополосы  и полевой  дороги  
От точки  3046 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  
трассы  Е-105 на протяжении  196 м до точки  3052 место  пересечения  реки  Малый  Салгир , жи-
лого  массива , лесополосы  и полевой  дороги .335 № 7—8 Ст. 356
От точки  3052 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной трассы  Е-105 на протяжении  234 м до точки  3055 место  пересечения  автомобильной  трас -
сы Е-105 и улицы  Астраханская  села Строгоновка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3055 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участ -
ков на протяжении  1609 м до точки  3074 место  пересечения  границ  городского  округа  Сим-
ферополь , Добровского  сельского  поселения  и Трудовского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , садовых  участков  
и полевой  дороги .
От точки  3074 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  садовых  
участков  и линии  электропередачи  на протяжении  1224 м до точки  3095 место  пересечения  
садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3095 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  улицы  
Лесхозная  городского  округа  Симферополь  на протяжении  798 м до точки  3107 место  пересе -
чения  улицы  Лесхозная  городского  округа  Симферополь , промзоны , линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3107 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  пром -
зоны  и лесного  массива  на протяжении  442 м до точки  3118 место  пересечения  улицы  Оленчука  
городского  округа  Симферополь , лесного  массива , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  3118 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  берего -
вой линии  водохранилища  Симферопольское  и жилого  массива  на протяжении  9358 м до точ-
ки 3222 место  пересечения  реки  Салгир , северной  границы  села Андрусово  и южной  границы  
села Ферсманово , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3222 внутренняя  граница  проходит  в северно -западном  направлении  вдоль  вос-
точной  границы  села Лозовое  и береговой  линии  водохранилища  Симферопольское  на протя -
жении  2470 м до точки  3290 место  пересечения  улицы  Ялтинская  села Лозовое , жилого  масси -
ва, сельскохозяйственных  угодий  и линии  электропередачи .
От точки  3290 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  переулка  
Зареч  ный села Лозовое , жилого  массива  на протяжении  381 м до точки  3298 место  пересечения  
жилого  массива , переулка  Ялтинский  села Лозовое , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  3298 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  промзоны  
на протяжении  1303 м до точки  3313 место  пересечения  промзоны , линии  электропередачи , 
сельско  хозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  3313 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  Юкары  
городского  округа  Симферополь  на протяжении  710 м до точки  3333 место  пересечения  границ  
Добровского  сельского  поселения , Перовского  сельского  поселения  и городского  округа  Симфе -
рополь , улицы  Юкары  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  3333 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  улицы  Юкары  
городского  округа  Симферополь  на протяжении  293 м до точки  3336 место  пересечения  садо -
вых участков , линии  электропередачи , улицы  Юкары  городского  округа  Симферополь , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3336 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Бадем -
лик городского  округа  Симферополь  и садовых  участков  на протяжении  918 м до точки  3343 
место  пересечения  улицы  Кирпичная  и улицы  Бадемлик  городского  округа  Симферополь , меж-
поселковой  дороги , садовых  участков , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3343 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  улицы  
Кирпичная  городского  округа  Симферополь  на протяжении  243 м до точки  3345 место  пере -
сечения  улицы  Кирпичная  городского  округа  Симферополь , садовых  участков , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3345 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  садо -
вых участков  на протяжении  2985 м до точки  3397 место  пересечения  садовых  участков  и ули-
цы Кудряшова  городского  округа  Симферополь , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  3397 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участ -
ков на протяжении  1474 м до точки  3434 место  пересечения  садовых  участков , линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .336 № 7—8 Ст. 356
От точки  3434 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  и садовых  участков  на протяжении  1924 м до точки  3468 место  пере -
сечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3468 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  элек-
тропередачи  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  602 м до точки  3479 место  пере -
сечения  линии  электропередачи , садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  3479 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границы  се-
верной  границы  села Новониколаевка  на протяжении  983 м до точки  3502 место  пересечения  
северной  границы  села Новониколаевка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3502 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Ак-Кая город -
ского  округа  Симферополь  на протяжении  864 м до точки  3512 место  пересечения  улицы  Чобан  
и ул. Ак-Кая городского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3512 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  
Чобан   городского  округа  Симферополь  на протяжении  57 м до точки  3513 место  пересечения  
улицы  Чобан  городского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3513 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1135 м до точки  3528 место  пересечения  улицы  Вели  Ибраи -
мова  и ул. Ак-Кая городского  округа  Симферополь , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  3528 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Вели  
Ибраимова  на протяжении  251 м до точки  3544 место  пересечения  границ  Чистенского  сель -
ского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Перовского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , улицы  Вели  Ибраимова  городского  округа  Симферополь , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3544 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ули-
цы Вели  Ибраимова  села Фонтаны  на протяжении  1643 м до точки  3612 место  пересечения  
переулка  Фонтаны  и улицы  Умют  села Фонтаны  автомобильной  автодороги , линии  электро -
передачи  и лесополосы .
От точки  3612 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  переулка  
Фонтаны  села Фонтаны  на протяжении  132 м до точки  3616 место  пересечения  улицы  Каверина  
и переулка  Фонтаны  села Фонтаны , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  3616 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Каве -
рина  села Фонтаны  на протяжении  1561 м до точки  3661 место  пересечения  улицы  Изобильное  
и улицы  Каверина  села Фонтаны  и лесополосы . 
От точки  3661 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ули-
цы Изобильное  села Фонтаны  на протяжении  726 м до точки  3667 место  пересечения  границ  
городского  округа  Симферополь , Перовского  сельского  поселения  и Чистенского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , улицы  Изобильная  села Фонтаны , линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  3667 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  промзоны  
(аэропорт ) и линии  электропередачи  на протяжении  3299 м до точки  3728 место  пересечения  
улицы  Аэрофлотская  и переулка  Заводской  села Перово , промзоны  (аэропорт ), линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3728 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  улицы  Аэро -
флотская  села Перово  на протяжении  730 м до точки  3736 место  пересечения  улицы  Данилова  и 
улицы  Аэрофлотская  села Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3736 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Дани -
лова  села Перово  на протяжении  543 м до точки  3750 место  пересечения  улицы  Северная  и 
улицы  Данилова  села Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3750 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  улицы  Северная  села 
Перо  во на протяжении  768 м до точки  3761 место  пересечения  железнодорожных  путей  и ули-
цы Северная  села Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  3761 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  железно -
дорожных  путей  на протяжении  180 м до точки  3764 место  пересечения  железнодорожных  
путей , лесополосы  и полевой  дороги .337 № 7—8 Ст. 356
От точки  3764 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  переулка  Хими -
ческий  городского  округа  Симферополь  на протяжении  951 м до точки  3786 место  пересечения  
улицы  Базовая  и переулка  Химический  городского  округа  Симферополь , жилого  массива  и 
лесополосы .
От точки  3786 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Базо -
вая городского  округа  Симферополь  на протяжении  831 м до точки  3800 место  пересечения  
улицы  Базовая  и переулка  Ровный  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3800 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  мас-
сива  на протяжении  788 м до точки  3813 место  пересечения  линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3813 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  авто -
мобильной  дороги  Дубки  — Молочное  на протяжении  141 м до точки  3817 место  пересечения  
автомобильной  дороги  Дубки  — Молочное , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  3817 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Вино -
градная  села Дубки  на протяжении  59 м до точки  3818 место  пересечения  границ  Мирновского  
сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Перовского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , улицы  Виноградная  села Дубки , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3818 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Вино -
градная  села Дубки  на протяжении  165 м до точки  3821 место  пересечения  улицы  Виноградная  
села Дубки , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3821 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
(объезд  ная дорога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  4021 м до точки  3867 место  пересечения  
(объездная  дорога  Мирное  — Дубки ), лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3867 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  гра-
ницы  промзоны  на протяжении  893 м до точки  3882 место  пересечения  промзоны , линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  3882 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  авто -
дороги  (объездная  дорога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  1025 м до точки  3897 место  пере -
сечения  автодороги  (объездная  дорога  Мирное  — Дубки ), линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  3897 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  переулка  
Мраморный  Мирновского  сельского  поселения  на протяжении  686 м до точки  3911 место  пере -
сечения  улицы  Крымской  Весны  и переулка  Мраморный  Мирновского  сельского  поселения , 
линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  3911 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  
Крымской  Весны  Мирновского  сельского  поселения  на протяжении  837 м до точки  3923 место  
пересечения  улицы  Крымской  Весны  Мирновского  сельского  поселения  и шоссе  Евпатория , 
линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  3923 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  шоссе  Евпа -
тория  на протяжении  554 м до точки  3933 место  пересечения  реки  Салгир , жилого  массива  и 
лесополосы .
От точки  3933 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  шоссе  Евпа -
тория  на протяжении  545 м до точки  2743.
Муниципальное  образование  
Гвардейское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Цветочненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Родниковского  сельского  поселения , Журавлевского  
сельского  поселения  и Гвардейского  сельского  поселения  Симферопольского  района , железной  
дороги , лесополосы , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  на 
протяжении  3050 м до точки  13 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .338 № 7—8 Ст. 356
От точки  13 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороге  на протяже -
нии 600 м до точки  16 место  пересечения  автодороги  Новый  Сад — Трактовое , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  16 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Новый  Сад — 
Трактовое  и лесополосы  на протяжении  1458 м до точки  28 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесного  массива  на протяжении  1810 м до точки  30 место  пересечения  автомобильной  до-
роги  Журавлевка  — Новый  Сад, сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  30 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Мельничное  — Долиновка  на протяжении  21 м до точки  32 место  пересечения  границ  
Журавлевского  сельского  поселения , Широковского  сельского  поселения  и Гвардейского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  32 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  виноградников  и по-
левой  дороги  на протяжении  755 м до точки  35 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  970 м до точки  37 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  37 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1190 м до точки  43 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  43 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2200 м до точки  56 место  пересечения  автодороги  
Куприно  — Широкое , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  56 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Куп-
рино  — Широкое  на протяжении  1775 м до точки  64 место  пересечения  полевой  дороги  и 
лесо  полосы .
От точки  64 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесополосы  на протяжении  1660 м до точки  72 место  пересечения  автодороги  
Пролетное  — Красная  Зорька , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и поле -
вой дороги .
От точки  72 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесополосы , пересекая  железную  дорогу , на протяжении  560 м до точки  75 место  
пересечения  границ  Широковского  сельского  поселения , Новоандреевского  сельского  посе -
ления  и Гвардейского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  75 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  2110 м до точки  77 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, ли-
нии электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  77 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1640 м до точки  80 место  пересечения  реки  Салгир , сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  80 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяжении  
770 м до точки  111 место  пересечения  границ  Новоандреевского  сельского  поселения , Перво -
майского  сельского  поселения  и Гвардейского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  111 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  444 м до точки  117 место  пересечения  реки  Салгир , садовых  участ -
ков, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  117 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяжении  
3887 м до точки  210 место  пересечения  автодороги  Красная  Зорька  — Красное , садовых  участ -
ков, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  210 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на про-
тяжении  3080 м до точки  309 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105 35А-002, вос-339 № 7—8 Ст. 356
точной  границы  села Красная  Зорька , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  309 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-105 
35А-002, восточной  границы  пгт Гвардейское  Симферопольского  района  на протяжении  6810 м 
до точки  361 место  пересечения  границ  Первомайского  сельского  поселения , Молодежненско -
го сельского  поселения  и Гвардейского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сель -
скохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  361 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  400 м до точки  362 место  пересечения  границ  Молодежненского  сель -
ского  поселения , Укромновского  сельского  поселения  и Гвардейского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  362 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  110 м до точки  363 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  363 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1630 м до точки  365 место  пересечения  железнодорож -
ных путей , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  365 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  370 м до точки  367 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  элек-
тропередачи  и полевой  дороги .
От точки  367 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  674 м до точки  373 место  пересечения  границы  водохранилища , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  373 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  910 м до точки  381 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  381 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  610 м до точки  385 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  385 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 310 м до точки  388 место  пересечения  реки  Салгир , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  388 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяже -
нии 809 м до точки  398 место  пересечения  жилого  массива , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  398 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  на про-
тяжении  650 м до точки  408 место  пересечения  жилого  массива , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  408 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  жилого  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  700 м до точки  410 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  410 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  573 м до точки  427 место  пересечения  границ  Укромновского  сельско -
го поселения , городского  округа  Симферополь  и Гвардейского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , аэропорта  Симферополь , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  427 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границы  аэропорта  Сим-
ферополь  на протяжении  3750 м до точки  531 место  пересечения  границ  Родниковского  сель -
ского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Гвардейского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  531 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1030 м до точки  534 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  534 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  850 м до точки  543 место  пересечения  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  543 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  990 м до точки  546 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .340 № 7—8 Ст. 356
От точки  546 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1240 м до точки  552 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  552 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  на протяжении  3040 м до точки  561 место  пересечения  оросительного  ка-
нала , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  561 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  2320 м до точки  570 место  пересечения  объездной  дороги  
пгт Гвардейское  Симферопльского  района  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  570 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2160 м до точки  595 место  пересечения  лесополосы , линии  электропере -
дачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  595 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  823 м до точки  606 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  606 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1190 м до точки  608 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  608 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы , сельско  хозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1150 м до точки  612 место  пересечения  лесо -
полосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  612 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2730 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Николаевское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Николаевского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Фрунзенского  сельского  поселения  Сакского  района , 
Каламитского  залива  Черного  моря  и Николаевского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района , кооператива  «Якорь », лесополосы , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  на протяжении  
4343 м до точки  18 место  пересечения  границ  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  440 м до точки  19 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1740 м до точки  20 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  3540 м до точки  27 место  пересечения  оросительного  
канала , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  27 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  466 м до точки  30 место  пересечения  оросительного  канала , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  30 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  701 м до точки  32 место  пересечения  промзоны  села Тепловка , 
линии  электропередачи  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  32 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2090 м до точки  42 место  пересечения  границ  Фрунзенско -
го сельского  поселения , Ивановского  сельского  поселения  Сакского  района  и Николаевского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , виноградника , полевой  дороги  и сельско  хозяй -
ственных  угодий .
От точки  42 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2450 м до точки  46 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .341 № 7—8 Ст. 356
От точки  46 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  300 м до точки  48 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги
От точки  48 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 5710 м до точки  55 место  пересечения  границ  Ивановского  сельского  поселения  Сакского  
района , Скворцовского  сельского  поселения  и Николаевского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1370 м до точки  58 место  пересечения  виноградников , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  3500 м до точки  96 место  пересечения  границ  Скворцовского  сельского  посе -
ления , Новоселовского  сельского  поселения  и Николаевского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  96 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  2269 м до точки  107 место  пересечения  границ  Новоселовского  сельского  посе -
ления , Кольчугинского  сельского  поселения  и Николаевского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , виноградников , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2060 м до точки  115 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  115 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  3350 м до точки  132 место  пересечения  автомобильной  дороги  Кольчуги -
но — Раздолье , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  132 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Кольчугино  — Раздолье  на протяжении  2140 м до точки  141 место  пересечения  автомобильной  
дороги  Кольчугино  — Равнополье , виноградников , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  141 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Коль -
чугино  — Равнополье  на протяжении  1940 м до точки  150 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  6350 м до точки  166 место  пересечения  автомобильной  дороги  Табач -
ное — Николаевка , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  166 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1440 м до точки  171 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  171 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2800 м до точки  175 место  пересечения  границ  Пес-
чановского  сельского  поселения   Бахчисарайского  района , Каламитского  залива  Черного  моря  
и Николаевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , 
лесо  полосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  175 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  Каламит -
ского  залива  Черного  моря  на протяжении  8560 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Молодежненское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Молодежненского  сельского  поселения  является  точка  2, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Укромновского  сельского  поселения , Гвардейского  
сельского  поселения  и Молодежненского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
лесо  полосы , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
400 м до точки  3 место  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  поселения , Первомайско -
го сельского  поселения  и Молодежненского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 342 № 7—8 Ст. 356
авто  дороги  Симферополь  — Красная  Зорька , линии  электропередачи , лесополосы , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1760 м до точки  10 место  пересечения  автодороги  Симферополь  — Чайкино , ли-
нии электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  10 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Симферо -
поль  — Чайкино  на протяжении  505 м до точки  24 место  пересечения  автомобильной  авто -
дороги  Симферополь  — Чайкино , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  на протяжении  1357 м до точки  56 место  пересечения  границ  Первомайско -
го сельского  поселения , Урожайновского  сельского  поселения  и Молодежненского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1300 м до точки  68 место  пересечения  автодороги  Урожайное  — Солнечное , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  68 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1060 м до точки  86 место  пересечения  линии  электропередачи  
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  86 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1720 м до точки  96 место  пересечения  полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  96 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1100 м до точки  105 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  105 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2450 м до точки  138 место  пересечения  границ  Урожайновского  сельского  
поселения , Трудовского  сельского  поселения  и Молодежненского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , садовых  участков  городского  округа  Симферополь , сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  138 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  северо -западной  границы  
садовых  участков  городского  округа  Симферополь  и лесополосы  на протяжении  3570 м до точ-
ки 202 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  202 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  южной  границы  садовых  
участков  городского  округа  Симферополь  на протяжении  2550 м до точки  254 место  пересече -
ния линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  254 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  680 м до точки  260 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лес-
ного  массива  и полевой  дороги .
От точки  260 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1380 м до точки  269 место  пересечения  границ  Трудовского  сельского  
поселения , городского  округа  Симферополь  и Молодежненского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  269 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границ  кладбища  на 
протяжении  1070 м до точки  275 место  пересечения  автодороги  Симферополь  — Солнечное , 
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  275 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  западной  границы  клад -
бища  на протяжении  544 м до точки  278 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  278 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1147 м до точки  289 место  пересечения  южной  границы  села Молодеж -
ное, промзоны , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  289 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  жилого  массива  села Моло -
дежного  на протяжении  530 м до точки  297 место  пересечения  улицы  Объездная  села Моло -
дежное  и жилого  массива .343 № 7—8 Ст. 356
От точки  297 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  улицы  Объездной  
села Молодежное  на протяжении  720 м до точки  313 место  пересечения  границ  восточной  гра-
ницы  села Лазаревка , линии  электропередачи , городского  округа  Симферополь , Мирновского  
сельского  поселения  и Молодежненского  сельского  поселения  Симферопольского  района , шос-
се Московское , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  313 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  западной  границы  
села Молодежное  на протяжении  1930 м до точки  325 место  пересечения  садовых  участков , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  325 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  западной  границы  
села Молодежное  на протяжении  730 м до точки  333 место  пересечения  железной  дороги , ли-
нии электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  333 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на 
протяжении  1690 м до точки  361 место  пересечения  границ  Мирновского  сельского  поселения , 
городского  округа  Симферополь  и Молодежненского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , промзоны , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  361 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  на про-
тяжении  790 м до точки  374 ме сто пересечения  жилого  массива  и полевой  дороги .
От точки  374 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  села Молодежное  
на протяжении  3090 м до точки  413 место  пересечения  автомобильной  трассы  Московское  шос-
се, промзоны , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  413 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  
Мос ковское  шоссе  на протяжении  1350 м до точки  424 место  пересечения  линии  электропере -
дачи , сельскохозяйственных  угодий  и промзоны  села Битумное .
От точки  424 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  промзоны  села Битумное  
на протяжении  1830 м до точки  460 место  пересечения  границ  городского  округа  Симферо -
поль , Укромновского  сельского  поселения  и Молодежненского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  460 граница  проходит  в западном  направл  ении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  320 м до точки  461 место  пересечения  границ  линии  электропередачи , лесополо -
сы, сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  461 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 4030 м до точки  1 место  пересечения  реки , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  190 м до точки  2.
Муниципальное  образование  
Школьненское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Школьненского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  промзоны  Скворцовского  сельского  поселения , полевой  дороги , 
сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1290 м до точки  10 место  пересечения  границ  
Скворцовского  сельского  поселения , Родниковского  сельского  поселения  и Школьненско -
го сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  10 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  660 м до точки  19 место  пересечения  автодороги  Школь -
ное — Новый  Мир , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  19 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Школь -
ное — Новый  Мир  на протяжении  820 м до точки  28 место  пересечения  автомобильной  авто -
дороги  Скворцовое  — Новый  Мир , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  28 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1040 м до точки  51 место  пересечения  промзоны  села Школьное , лесополосы , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 344 № 7—8 Ст. 356
От точки  51 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2120 м до точки  105 место  пересечения  границ  Родниковского  сельского  поселения , 
Скворцовского  сельского  поселения  и Школьненского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  105 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  850 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Добровское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Добровского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  улицы  Оленчука  городского  округа  Симферополь , лесного  масси -
ва, линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  промзоны  и лесно -
го массива  на протяжении  985 м до точки  12 место  пересечения  улицы  Лесхозная  городского  
округа  Симферополь , промзоны , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  улицы  Лесхозная  
городского  округа  Симферополь  на протяжении  798 м до точки  24 место  пересечения  садовых  
участков , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  и ли-
нии электропередачи  на протяжении  1252 м до точки  45 место  пересечения  границ  городского  
округа  Симферополь , Трудовского  сельского  поселения  и Добровского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  45 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  муниципального  объекта  
и лесного  массива  на протяжении  980 м до точки  55 место  пересечения  ул. Астраханская  села 
Строгоновка , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  55 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Астраханская  села 
Строгоновка  на протяжении  794 м до точки  71 место  пересечения  жилого  массива , лесного  
массива  и полевой  дороги .
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  виноградников  и полевой  до-
роги  на протяжении  373 м до точки  80 место  пересечения  переулка  Даглы  села Строгоновка  и 
лесного  массива .
От точки  80 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  переулка  Даглы  на протяжении  
470 м до точки  91 место  пересечения  линии  электропередачи , жилого  массива  и лесного  массива .
От точки  91 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  лесного  мас-
сива  и жилого  массива  на протяжении  2380 м до точки  128 место  пересечения  линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  128 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и полевой  дороги  на протяжении  306 м до точки  133 место  пересечения  лесного  массива , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги
От точки  133 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  лесного  
массива  на протяжении  1807 м до точки  166 место  пересечения  линии  электропередачи , поле -
вой дороги  и лесного  массива .
От точки  166 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и лесного  массива  на протяжении  860 м до точки  176 место  пересечения  южной  границы  
села Денисовка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  176 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  южной  границы  
села Денисовка  и лесного  массива  на протяжении  3000 м до точки  223 место  пересечения  ли-
нии электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  223 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  7830 м до точки  260 место  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  260 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1710 м до точки  266 место  пересечения  балки  Биштель  села Дружное , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .345 № 7—8 Ст. 356
От точки  266 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  1912 м до точки  276 место  пересечения  границ  Трудовского  сельского  поселения , 
Мазан  ского  сельского  поселения  и Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  райо -
на, балки  Балтакура , лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  276 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2410 м до точки  302 место  пересечения  границ  Мазанского  сельского  поселения , 
Доб ровского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Зуйского  сельского  поселения  
Бело  горского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  302 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  11150 м до точки  344 стык  границ  Зуйского  сельского  поселения  и Ароматновско -
го сельского  поселения  Белогорского  района  и Добровского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  344 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-105 
35А-002, восточной  границы  пгт Гвардейское , на протяжении  7890 м до точки  367 место  пере -
сечения  границ  Ароматновского  сельского  поселения , Зеленогорского  сельского  поселения  
Белогорского  района  и Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  367 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  4880 м до точки  373 место  пересечения  границ  Зелено -
горского  сельского  поселения  Белогорского  района , городского  округа  Алушта  и Добровского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги . 
От точки  373 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  лесного  мас-
сива , сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  30400 м до точки  498 место  пересечения  гра-
ниц городского  округа  Алушта , Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
и Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  района , полевой  дороги  и лесо  полосы . 
От точки  498 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  11480 м до точки  570 место  пересечения  границ  Верхореченского  сельского  поселения  
Бахчисарайского  района , Перовского  сельского  поселения  и Добровского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги . 
От точки  570 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  7210 м до точки  644 место  пересечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  644 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  6130 м до точки  726 место  пересечения  границы  села Теплое , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  726 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границы  села 
Украинка  на протяжении  6350 м до точки  815 место  пересечения  садовых  участков  села Петро -
павловка , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  815 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков , полевой  
дороги , промзоны  и лесополосы  на протяжении  1520 м до точки  849 место  пересечения  улицы  
Юкары  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  849 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  Юкары  городско -
го округа  Симферополь  на протяжении  840 м до точки  871 место  пересечения  промзоны , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  871 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  промзоны  на протяжении  
1170 м до точки  884 место  пересечения  жилого  массива , переулка  Ялтинский  села Лозовое , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  884 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  переулка  Заречный  села 
Лозовое , жилого  массива  на протяжении  370 м до точки  892 место  пересечения  улицы  Ялтин -
ская  села Лозовое , жилого  массива , сельскохозяйственных  угодий  и линии  электропередачи .
От точки  892 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  восточной  границы  села 
Лозовое  и береговой  линии  водохранилища  Симферопольское  на протяжении  2570  м до точ-
ки 960 место  пересечения  реки  Салгир , северной  границы  села Андрусово  и южной  границы  
села Ферсманово , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .346 № 7—8 Ст. 356
От точки  960 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  водо -
хранилища  Симферопольское  и жилого  массива  на протяжении  9370 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Донское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Донского  сельского  поселения  является  точка  4, расположен -
ная в месте  пересечения  границ  Новоандреевского  сельского  поселения , Первомайского  сель -
ского  поселения  и Донского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  4 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  651 м до точки  7 место  пересечения  улицы  границ  Новожиловского  
сельского  поселения  Белогорского  района , Новоандреевского  сельского  поселения  и Донско -
го сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2400 м до точки  12 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  723 м до точки  15 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1880 м до точки  26 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2120 м до точки  29 место  пересечения  границ  Новожиловского  сель -
ского  поселения , Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Донского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  4950 м до точки  53 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  53 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1100 м до точки  58 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  лесного  массива  и 
жилого  массива  на протяжении  1510 м до точки  59 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  2780 м до точки  85 место  пересечения , лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги
От точки  85 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2410 м до точки  90 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесного  
массива .
От точки  90 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  753 м до точки  94 место  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  94 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесополосы  на протяжении  720 м до точки  97 место  пересечения  границ  Зуйского  сель -
ского  поселения  Белогорского  района , Мазанского  сельского  поселения  и Донского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  97 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1150 м до точки  98 место  пересечения  автомобильной  до-
роги  Дмитрово  — Донское , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  98 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1750 м до точки  116 место  пересечения  линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .347 № 7—8 Ст. 356
От точки  116 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  3210 м до точки  121 место  пересечения  дороги  Дмитрово  — Донское , линии  
электропередачи , лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  121 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
787 м до точки  134 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1080 м до точки  150 место  пересечения  автомобильной  
дороги  Донское  — Симферополь , линии  электропередачи , реки  Бештерек , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  150 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Донское  — Симферополь  на протяжении  894 м до точки  161 место  пересечения  границ  
Мазан  ского  сельского  поселения , Трудовского  сельского  поселения  и Донского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги . 
От точки  161 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  1540 м до точки  181 место  пересечения  лесополо -
сы, сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  181 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2460 м до точки  195 место  пересечения  виноградников , сельскохозяйственных  угодий , полевой  
дороги  и лесополосы . 
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  виноградников  на протя -
жении  2640 м до точки  215 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги . 
От точки  215 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  550 м до точки  217 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  217 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2460 м до точки  220 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  220 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  садовых  участков  
и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1600 м до точки  237 место  пересечения  границ  
Урожайновского  сельского  поселения , Трудовского  сельского  поселения  и Донского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  237 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков , полевой  
дороги , промзоны  и лесополосы  на протяжении  2440 м до точки  258 место  пересечения  границ  
Первомайского  сельского  поселения , Урожайновского  сельского  поселения  и Донского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  258 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  760 м до точки  269 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  269 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  480 м до точки  270 полевая  дорога .
От точки  270 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1840 м до точки  274 место  пересечения  сельскохозяйств  енных  угодий  и 
линии  электропередачи .
От точки  274 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  535 м до точки  277 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  277 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  3110 м до точки  313 место  пересечения  лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  313 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2040 м до точки  4.348 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Журавлевское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Журавлевского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Зерновского  сельского  поселения  Сакского  района , 
Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Журавлевского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3590 м до точки  6 место  пересечения  границ  Краснознаменского  сельского  поселе -
ния, Ленинского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Журавлевского  сельского  
поселения  Симферопольского  района  (пересечение  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги ).
От точки  6 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
5110 м до точки  12 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района , Широковского  сельского  поселения  и Журавлевского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  12 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
лесо  полосы  на протяжении  1023 м до точки  21 место  пересечения  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  21 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива  на протяжении  2540 м до точки  33 место  
пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2640 м до точки  39 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  39 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1090 м до точки  49 место  пересечения  автодороги  Журавлев -
ка — Новый  Сад, лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Журавлевка  — 
Новый   Сад на протяжении  390 м до точки  53 место  пересечения  границ  Широковского  сельско -
го поселения , Гвардейского  сельского  поселения  и Журавлевского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  53 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1840 м до точки  57 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  57 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  Новый  
Сад — Журавлевка  на протяжении  1460 м до точки  69 место  пересечения  автодороги  Новый  
Сад — Журавлевка , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  600 м до точки  72 место  пересечения  железной  дороги , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  72 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  3050 м до точки  84 место  пересечения  границ  Гвардейского  сель -
ского  поселения , Родниковского  сельского  поселения  и Журавлевского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , линии  электропередачи , железной  дороги , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  84 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  2130 м до точки  90 место  пересечения  границ  Крымского  сельского  
поселения  Сакского  района , Родниковского  сельского  поселения  и Журавлевского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , железной  дороги  и по-
левой  дороги .
От точки  90 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и лесополосы  на протяжении  2440 м до точки  92 место  пересечения  железной  дороги , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .349 № 7—8 Ст. 356
От точки  92 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесополосы  на протяжении  2800 м до точки  98 место  пересечения  автодороги  Крым -
ское  — Журавлевка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  98 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  5730 м до точки  104 место  пересечения  автодороги , лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  104 граница  проходит  в юго-западной  направлении  вдоль  автодороги  на про-
тяжении  6170 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Кольчугинское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Кольчугинского  сельского  поселения  является  точка  2, рас-
положенная  в месте  пересечения  автодороги  Табачное  — Николаевка , линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  6280 м до точки  18 место  пересечения  автодороги  Равнополье  — Кольчугино , 
виноградников , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  18 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Равнополье  — 
Кольчугино  на протяжении  1940 м до точки  27 место  пересечения  автодороги  Раздолье  — 
Кольчугино , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи и автодороги  Раздолье  — Кольчугино  на протяжении  2140 м до точки  35 место  пересечения  
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы  на протяжении  3300 м до точки  52 место  пере -
сечения  водохранилища , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  52 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2050 м до точки  61 место  пересечения  границ  Николаевского  сельского  поселения , 
Новоселовского  сельского  поселения  и Кольчугинского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района , виноградников , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  61 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  виноградников  и полевой  
дороги  на протяжении  2200 м до точки  70 место  пересечения  юго-западной  границы  села Ново -
селовка , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  виноградников  и полевой  
дороги  на протяжении  4350 м до точки  76 место  пересечения  автодороги  Кольчугино  — Лекар -
ственное , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Кольчугино  — 
Лекарственное  и лесополосы  на протяжении  650 м до точки  79 место  пересечения  восточной  
границы  села Кольчугино , автодороги , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  79 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  восточной  границы  села 
Кольчугино  на протяжении  760 м до точки  101 место  пересечения  озера  Булганак , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги
От точки  101 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  озера  Булганак  на про-
тяжении  382 м до точки  110 место  пересечения  границ  Новоселовского  сельского  поселения , 
Пожарского  сельского  поселения  и Кольчугинского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , улицы  Парковая  села Лекарственное , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  110 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Парковая  села Лекар -
ственное  и лесополосы  на протяжении  294 м до точки  116 место  пересечения  улицы  Парковая  
села Лекарственное , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  116 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий, пересекая  реку  Булганак , на протяжении  450 м до точки  129 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .350 № 7—8 Ст. 356
От точки  129 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  590 м до точки  130 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  130 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесного  массива  на протяжении  790 м до точки  135 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  135 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2490 м до точки  147 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  147 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  680 м до точки  155 место  пересечения  границ  Плодовского  сельского  посе -
ления  Бахчисарайского  района , Пожарского  сельского  поселения  и Кольчугинского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  155 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на протяже -
нии 620 м до точки  169 место  пересечения  северо -западной  границы  села Дубровка , автодоро -
ги, лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  169 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2100 м до точки  198 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  198 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
виноградников  на протяжении  2880 м до точки  203 место  пересечения  границ  Каштановского  
сельского  поселения , Плодовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Кольчугин -
ского  сельского  поселения  Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .
От точки  203 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  4030 м до точки  219 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  219 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  виноградников  на 
протяжении  1610 м до точки  228 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , ороситель -
ного  канала  и полевой  дороги .
От точки  228 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2130 м до точки  234 место  пересечения  границ  Табачненского  сельского  поселения  
и Каштановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Кольчугинского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  234 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  4960 м до точки  245 место  пересечения  автодороги  Табачное  — 
Нико  лаевка , реки  Булганак , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  245 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Табачное  — 
Нико  лаевка  на протяжении  250 м до точки  248 место  пересечения  автодороги  Равнополье  — 
Бере  говое , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  248 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Равно  полье  — 
Береговое  на протяжении  1930 м до точки  254 место  пересечения  границ  Табачненского  
сельского  поселения , Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Кольчу -
гинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , виноградника , лесополосы , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  254 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2530 м до точки  270 место  пересечения  границ  Песчановского  сельского  поселения  Бах-
чисарайского  района , Николаевского  сельского  поселения  и Кольчугинского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  270 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1440 м до точки  2.
Муниципальное  образование  
Мазанское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Мазанского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  лесополосы , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .351 № 7—8 Ст. 356
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  500 м до точки  6 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  717 м до точки  9 место  пересечения  ручья , сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .
От точки  9 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  544 м до точки  20 место  пересечения  автомобильной  дороги  Дмитрово  — 
Донское , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1150 м до точки  21 место  пересечения  границ  Зуй-
ского  сельского  поселения  Белогорского  района , Донского  сельского  поселения  и Мазанского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги . 
От точки  21 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 626 м до точки  22 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  22 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  1470 м до точки  37 место  пересечения  автодороги  Донское  — Нижние  
Орешники , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1730 м до точки  45 место  пересечения  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий .
От точки  45 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  850 м до точки  49 место  пересечения  балки  Мобель , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  1450 м до точки  55 место  пересечения  балки  Канель , сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  1830 м до точки  64 место  пересечения  полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  500 м до точки  69 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  475 м до точки  71 место  пересечения  реки  Фундуклы , сельскохозяйственных  
угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 4300 м до точки  107 место  пересечения  линии  электропередачи , лесного  массива , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  987 м до точки  112 место  пересечения  реки  Бештерек , линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  112 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1710 м до т очки  124 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  124 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  3880 м до точки  175 место  пересечения  границ  Зуйского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , Добровского  сельского  поселения  и Мазанского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  175 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2410 м до точки  201 место  пересечения  границ  Трудовского  сельского  поселения , Доб-
ровского  сельского  поселения  и Мазанского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  201 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2410 м до точки  215 место  пересечения  восточной  352 № 7—8 Ст. 356
границы  села Лазаревка , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  215 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3480 м до точки  237 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  237 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1450 м до точки  249 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  249 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1100 м до точки  255 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  255 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  600 м до точки  257 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  257 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2340 м до точки  275 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  275 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  661 м до точки  281 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  281 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3240 м до точки  299 место  пересечения  автодороги  Мазанка  — Донское , 
линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  299 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автодороги  Мазан -
ка — Донское  на протяжении  647 м до точки  309 место  пересечения  границ  Трудовского  сель -
ского  поселения , Донского  сельского  поселения  и Мазанского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , автодороги  Симферополь  — Донское , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  309 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Сим-
ферополь  — Донское  на протяжении  894 м до точки  320 место  пересечения  реки  Бештерек , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  320 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1146 м до точки  337 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  337 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  760 м до точки  349 место  пересечения  автодороги  Симферополь  — Донское , лесополо -
сы, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  349 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3206 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Мирновское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Мирновского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  западной  границы  пгт Аэрофлотский  городского  округа  
Симферополь , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  южной  границы  пгт Аэро -
флотский  городского  округа  Симферополь  на протяжении  2634 м до точки  73 место  пересече -
ния шоссе  Евпатория , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесополосы .
От точки  73 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  шоссе  Евпатория  на 
протяжении  1520 м до точки  92 место  пересечения  улицы  Грэсовской  городского  округа  Сим-
ферополь , жилого  массива , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  92 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  улицы  Грэсовской  го-
родского  округа  Симферополь  на протяжении  880 м до точки  115 место  пересечения  лесного  
массива , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .353 № 7—8 Ст. 356
От точки  115 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  322 м до точки  124 место  пересечения  границы  кладбища , лесного  мас-
сива  и полевой  дороги . 
От точки  124 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  границ  кладбища  и лес-
ного  массива  на протяжении  672 м до точки  139 место  пересечения  садовых  участков  Мирнов -
ского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  139 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  Мир -
новского  сельского  поселения  на протяжении  1638 м до точки  187 место  пересечения  линии  
электропередачи , садовых  участков , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  187 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и полевой  дороги  на протяжении  1417 м до точки  218 место  пересечения  линии  элек-
тропередачи , шоссе  Евпатория , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  218 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  пром -
зоны  (теплицы ) на протяжении  1190 м до точки  248 место  пересечения  границ  городского  окру -
га Симферополь , Молодежненского  сельского  поселения  и Мирновского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , улицы  Мира  пгт Молодежное , линии  электропередачи  и полевой  
дороги .
От точки  248 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  улицы  Мира  
пгт Моло  дежное  на протяжении  1690 м до точки  277 место  пересечения  улицы  Мира  пгт Моло -
дежное , садовых  участков , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  277 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  улицы  Мира  
пгт Молодежное  на протяжении  731 м до точки  284 место  пересечения  Московского  шоссе , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  284 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Московского  шоссе  на протяжении  1930 м до точки  296 место  пересечения  границ  Моло -
дежненского  сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Мирновского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , жилого  массива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  296 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  (объездная  
дорога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  659 м до точки  306 место  пересечения  железнодорож -
ных путей , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  306 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  (объездная  до-
рога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  312 м до точки  310 место  пересечения  шоссе  Евпатория , 
линии  электропередачи , промзоны , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  310 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  (объездная  до-
рога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  312 м до точки  311 место  пересечения  шоссе  Евпатория , 
линии  электропередачи , промзоны , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  311 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  шоссе  Евпатория  на протяже -
нии 541 м до точки  327 место  пересечения  реки  Салгир , жилого  массива  и лесополосы .
От точки  327 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  шоссе  Евпатория  на протя -
жении  917 м до точки  341 место  пересечения  улицы  Крымской  Весны  Мирновского  сельского  
поселения  и шоссе  Евпатория , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  341 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Крымской  Весны  
Мирновского  сельского  поселения  на протяжении  480 м до точки  348 место  пересечения  улицы  
Крымской  Весны  и переулка  Мраморный  Мирновского  сельского  поселения , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги .
От точки  348 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  переулка  Мрамор -
ный Мирновского  сельского  поселения  на протяжении  810 м до точки  363 место  пересечения  
автодороги  (объездная  дорога  Мирное  — Дубки ), линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  363 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  (объездная  до-
рога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  850 м до точки  376 место  пересечения  промзоны , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  376 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  промзоны  на протя -
жении  971 м до точки  392 место  пересечения  (объездная  дорога  Мирное  — Дубки ), лесополосы  
и полевой  дороги . 354 № 7—8 Ст. 356
От точки  392 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  (объездная  дорога  Мирное  — 
Дубки ) на протяжении  3990 м до точки  438 место  пересечения  улицы  Виноградная  села Дубки , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  438 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Виноградная  села 
Дубки  на протяжении  179 м до точки  441 место  пересечения  границ  Перовского  сельского  по-
селения , городского  округа  Симферополь  и Мирновского  сельского  поселения  Симферополь -
ского  района , лесного  массива , линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  441 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  4060 м до точки  475 место  пересечения  
автодороги  Дубки  — Ключи , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  475 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Дубки  — Клю -
чи на протяжении  860 м до точки  485 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесно -
го массива  и полевой  дороги . 
От точки  485 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2850 м до точки  502 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  502 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1340 м до точки  514 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и п олевой  дороги .
От точки  514 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  647 м до точки  519 место  пересечения  садового  товарищества , авто -
дороги , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  519 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  965 м до точки  529 место  пересечения  границ  Перовского  
сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Мирновского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , промзоны  (аэропорт  «Симферополь »), линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  529 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  промзоны  (аэропорт  «Сим-
ферополь ») и автодороги  на протяжении  1800 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Новоандреевское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Новоандреевского  сельского  поселения  является  точка  4, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Амурского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , Широковского  сельского  поселения  и Новоандреевского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , лесополосы , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2120 м до точки  8 место  пересечения  реки  Салгир , лесо -
полосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  5580 м до точки  15 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  посе -
ления  Красногвардейского  района , Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  района  
и Новоандреевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  264 м до точки  16 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  16 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  6370 м до точки  31 место  пересечения  границ  Новожиловского  
сельского  поселения  Белогорского  района , Донского  сельского  поселения  и Новоандреевского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги . 
От точки  31 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  650 м до точки  34 место  пересечения  границ  Донского  сельского  посе -
ления , Первомайского  сельского  поселения  и Новоандреевского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .355 № 7—8 Ст. 356
От точки  34 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1570 м до точки  40 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  40 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1200 м до точки  47 место  пересечения  лесополосы , по-
левой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  47 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1510 м до точки  54 место  пересечения  виноградников , сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  54 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и виноградников  на протяжении  2260 м до точки  70 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  70 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и оросительно -
го канала  на протяжении  3660 м до точки  80 место  пересечения  реки  Салгир , оросительного  
канала , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  80 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяжении  
770 м до точки  111 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  111 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1640 м до точки  114 место  пересечения  автомобильной  дороги  Красная  
Зорька  — Новоандреевка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесного  мас-
сива  и полевой  дороги .
От точки  114 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  890 м до точки  116 место  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  поселения , Широ -
ковского  сельского  поселения  и Новоандреевского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , линии  электропередачи , лесополосы , железнодорожных  путей  и полевой  дороги .
От точки  116 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железнодорожных  
путей  и полевой  дороги  на протяжении  6020 м до точки  4. 
Муниципальное  образование  
Новоселовское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Новоселовского  сельского  поселения  является  точка  3, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Николаевского  сельского  поселения , Скворцовского  
сельского  поселения  и Новоселовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , лесо -
полосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  4960 м до точки  14 место  пересечения  лесополосы , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  420 м до точки  16 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  900 м до точки  17 место  пересечения  границ  Скворцовского  сельского  поселения , 
Родниковского  сельского  поселения  и Новоселовского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  17 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1520 м до точки  21 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  21 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  990 м до точки  23 место  пересечения  границ  Родников -
ского  сельского  поселения , Перовского  сельского  поселения  и Новоселовско  го сельского  по-
селения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  23 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  2010 м до точки  27 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  900 м до точки  29 место  пересечения  границ  356 № 7—8 Ст. 356
Перовского  сельского  поселения , Пожарского  сельского  поселения  и Новоселовского  сельско -
го поселения  Симферопольского  района , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  29 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  357 м до точки  33 место  пересечения  виноградников , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и виноградников  на протяжении  1100 м до точки  35 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и виноградни -
ков на протяжении  2230 м до точки  37 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  37 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1150 м до точки  39 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  39 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3120 м до точки  51 место  пересечения  автомобильной  дороги  Ново -
селовка  — Лекарственное , южной  границы  села Новоселовка , линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  51 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Новоселовка  — Лекарственное  на протяжении  4660 м до точки  56 место  пересечения  северной  
границы  села Лекарственное , линии  электропередачи , лесополосы , виноградника  и полевой  
дороги .
От точки  56 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  села Лекар -
ственное  и полевой  дороги  на протяжении  1560 м до точки  78 место  пересечения  границ  Пожар -
ского  сельского  поселения , Кольчугинского  сельского  поселения  и Новоселовского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополо  сы и полевой  дороги . 
От точки  78 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  восточной  границы  села 
Кольчугино  на протяжении  1100 м до точки  109 место  пересечения  автодороги  Кольчугино  — 
Лекарственное , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  109 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Кольчуги -
но — Лекарственное  на протяжении  650 м до точки  112 место  пересечения  линии  электропере -
дачи , лесополосы , виноградников  и полевой  дороги . 
От точки  112 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  4340 м до точки  118 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, лесополосы , виноградников  и полевой  дороги .
От точки  118 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  виноградников  и полевой  
дороги  на протяжении  2210 м до точки  127 место  пересечения  границ  Николаевского  сельского  
поселения , Кольчугинского  сельского  поселения  и Новоселовского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  127 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2250 м до точки  3. 
Муниципальное  образование  
Первомайское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Первомайского  сельского  поселения  является  точка  10, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  поселения , Новоандреевского  
сельского  поселения  и Первомайского  сельского  поселения  Симферопольского  района , реки  
Салгир , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  10 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3660 м до точки  20 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2280 м до точки  36 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1510 м до точки  43 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .357 № 7—8 Ст. 356
От точки  43 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1200 м до точки  50 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  1570 м до точки  56 место  пересечения  границ  Новоандре -
евского  сельского  поселения , Донского  сельского  поселения  и Первомайского  сельского  посе -
ления  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  56 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  2040 м до точки  63 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  3140 м до точки  99 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  99 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
533 м до точки  102 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  102 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1850 м до точки  106 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесо  полосы  и полевой  дороги .
От точки  106 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 480 м до точки  107 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  107 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 760 м до точки  117 место  пересечения  границ  Донского  сельского  поселения , Урожайнов -
ского  сельского  поселения  и Первомайского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  117 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  7000 м до точки  135 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  135 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1680 м до точки  151 место  пересечения  лесополосы , виноградника  
и полевой  дороги .
От точки  151 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  640 м до точки  156 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  156 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 942 м до точки  159 место  пересечения  автодороги  Урожайное  — Чайкино , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  159 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  850 м до точки  163 место  пересечения  границ  Урожайновского  сельского  
поселения , Молодежненского  сельского  поселения  и Первомайского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  163 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1320 м до точки  195 место  пересечения  автодороги  Чайкино  — Солнеч -
ное, линии  электропередачи , лесополосы , виноградников  и полевой  дороги .
От точки  195 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Чайкино  — 
Солнечное  на протяжении  505 м до точки  209 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  209 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1763 м до точки  216 место  пересечения  автодороги  Е-105, линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  216 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Е-105 на про-
тяжении  3720 м до точки  247 место  пересечения  границ  села Гвардейское , автодороги  Гвардей -
ское  — Первомайское , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  247 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Е-105 на протя -
жении  3090 м до точки  268 место  пересечения  автодороги  Е-105, реки  Салгир , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .358 № 7—8 Ст. 356
От точки  268 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на 
протяжении  7420 м до точки  10. 
Муниципальное  образование  
Перовское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Перовского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  1730 м до точки  12 место  пересечения  лесополо -
сы, сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  950 м до точки  26 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2280 м до точки  33 место  пересечения  автодороги  Родниковое  — Весе -
лое, сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  766 м до точки  39 место  пересечения  границ  
городского  округа  Симферополь , Родниковского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , границы  промзоны  (аэропорт  «Симферополь ») вино -
градников , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  39 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  границы  промзоны  
(аэро  порт  «Симферополь ») на протяжении  3186 м до точки  119 место  пересечения  границ  
промзоны  (аэро  порт  «Симферополь »), линии  электропередачи , сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .
От точки  119 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  промзоны  (аэро -
порт  «Симферополь ») на протяжении  4640 м до точки  229 место  пересечения  границ  город -
ского  округа  Симферополь , Мирновского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , автодороги , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  229 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  на протяжении  
962 м до точки  239 место  пересечения  место  пересечения  садового  товарищества , автодороги , 
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  239 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  647 м до точки  244 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  244 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  4190 м до точки  273 место  пересечения  автодороги  Ключи  — Дубки , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  273 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Ключи  — Дуб-
ки на протяжении  860 м до точки  283 место  пересечения  автодороги  Ключи  — Дубки , линии  
электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  283 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  3210 м до точки  298 место  пересечения  восточной  границы  села Дубки , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  298 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  восточной  границы  села 
Дубки  на протяжении  855 м до точки  317 место  пересечения  границ  Мирновского  сельского  
поселения , городского  округа  Симферополь  и Перовского  сельского  поселения  Симферополь -
ского  района , улицы  Виноградная  села Дубки , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  317 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Виноградная  села 
Дубки  на протяжении  183 м до точки  322 место  пересечения  автомобильной  дороги  Дубки  — 
Молочное , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  322 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Дубки  — Молочное  на протяжении  798 м до точки  335 место  пересечения  линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 359 № 7—8 Ст. 356
От точки  335 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  825 м до точки  349 место  пересечения  улицы  Базовая  и переулка  Ровный  городского  
округа  Симферополь , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  349 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Базовая  городско -
го округа  Симферополь  на протяжении  939 м до точки  371 место  пересечения  улицы  Базовая  и 
переулка  Химический  городского  округа  Симферополь , жилого  массива  и лесополосы . 
От точки  371 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  переулка  Химический  го-
родского  округа  Симферополь  на протяжении  230 м до точки  374 место  пересечения  железно -
дорожных  путей , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  374 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  железнодорожных  путей  
на протяжении  728 м до точки  385 место  пересечения  железнодорожных  путей  и улицы  Север -
ная села Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  385 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  улицы  Северная  села 
Перово  на протяжении  503 м до точки  399 место  пересечения  улицы  Северная  и улицы  Дани -
лова  села Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  399 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Данилова  села 
Перово  на протяжении  806 м до точки  407 место  пересечения  улицы  Данилова  и улицы  Аэро -
флотская  села Перово  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  407 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  улицы  Аэрофлотская  села 
Перово  на протяжении  872 м до точки  429 место  пересечения  улицы  Аэрофлотская  и переулка  
Заводской  села Перово , промзоны  (аэропорт ), линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  429 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  (аэропорт ) и ли-
нии электропередачи  на протяжении  2458 м до точки  468 место  пересечения  границ  городско -
го округа  Симферополь , Чистенского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , улицы  Севастопольская , линии  электропередачи , лесного  массива  
и полевой  дороги .
От точки  468 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  улицы  Севастопольская  на 
протяжении  280 м до точки  472 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  472 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  на про-
тяжении  512 м до точки  478 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий , садовых  участков  и полевой  дороги .
От точки  478 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  691 м до точки  482 место  пересечения  железнодорожных  путей , садовых  участков , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  482 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2630 м до точки  511 место  пересечения  автомобильной  трассы  «Таврида », линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  511 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1540 м до точки  517 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  517 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2020 м до точки  523 место  пересечения  автомобильной  дороги  Новозбру -
евка — Дубки , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  523 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Демьяненко  — Дубки  на протяжении  4470 м до точки  553 место  пересечения  границ  Пожар -
ского  сельского  поселения , Чистенского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  поселе -
ния линии  Симферопольского  района , электропередач , сельскохозяйственных  угодий , садовых  
участков , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  553 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2270 м до точки  557 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  557 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3040 м до точки  568 место  пересечения , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .360 № 7—8 Ст. 356
От точки  568 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  4880 м до точки  597 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  597 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  3430 м до точки  604 место  пересечения  границ  Пожарского  сель -
ского  поселения , Новоселовского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  поселения  ли-
нии Симферопольского  района , лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  604 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  902 м до точки  606 место  пересечения  виноградников , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  606 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  виноградников  на про-
тяжении  2010 м до точки  610 место  пересечения  границ  Новоселовского  сельского  поселения , 
Родниковского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  поселения  линии  Симферополь -
ского  района , виноградников , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  610 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  980 м до точки  625 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  625 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  2320 м до точки  1. 
От точки  634 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  границы  северной  грани -
цы села Новониколаевка  на протяжении  1050 м до точки  657 место  пересечения  линии  электро -
передачи , садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  657 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  616 м до точки  668 место  пересечения  
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  668 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и садовых  участков  на протяжении  2010 м до точки  701 место  пересечения  садовых  
участков , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  701 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  1388 м до точки  739 место  пересечения  садовых  участков  и улицы  Кудряшова  город -
ского  округа  Симферополь , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  739 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  на протя -
жении  2910 м до точки  791 место  пересечения  улицы  Кирпичная  городского  округа  Симферо -
поль , садовых  участков , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  791 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  улицы  Кирпичная  город -
ского  округа  Симферополь  на протяжении  647 м до точки  793 место  пересечения  улицы  Кир-
пичная  и улицы  Бадемлик  городского  округа  Симферополь , межпоселковой  дороги , садовых  
участков , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  793 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Бадемлик  город -
ского  округа  Симферополь  и садовых  участков  на протяжении  482 м до точки  800 место  пере -
сечения  садовых  участков , линии  электропередачи , улицы  Юкары  городского  округа  Симфе -
рополь , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  800 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  улицы  Юкары  городского  
округа  Симферополь  на протяжении  313 м до точки  803 место  пересечения  границ  городско -
го округа  Симферополь , Добровского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , линии  электропередачи , промзоны , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  803 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  на протяжении  
1231 м до точки  824 место  пересечения  промзоны , северо -западной  границы  села Петропав -
ловка , межпоселковой  дороги , садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  824 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  и 
жилой  зоны  села Петропавловка  на протяжении  6820 м до точки  926 место  пересечения  южной  
части  села Теплое , линии  электропередачи , межпоселковой  дороги , садовых  участков , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 361 № 7—8 Ст. 356
От точки  926 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  1030 м до точки  953 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  953 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  16920 м до точки  1082 место  пересечения  границ  
Верхо  реченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , Добровского  сельского  по-
селения  и Перовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , лесного  массива  и по-
левой  дороги .
От точки  1082 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и поле -
вой дороги  на протяжении  22275 м до точки  1285 место  пересечения  границ  Верхореченского  
сельского  поселения  и Скалистовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Перов -
ского  сельского  поселения  Симферопольского  района , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1285 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и по-
левой  дороги  на протяжении  16000 м до точки  1509 место  пересечения  границ  Скалистовского  
сельского  поселения , Почтовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Перовского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , межпоселковой  дороги , линии  электропереда -
чи, сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  1509 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
на протяжении  2200 м до точки  1529 место  пересечения  юго-западной  границы  села Малинов -
ка, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1529 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  юго-западной  
границы  села Малиновка  на протяжении  2450 м до точки  1588 место  пересечения  автодороги  
Малиновка  — Кизиловка , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  1588 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  Мали -
новка  — Кизиловка  на протяжении  580 м до точки  1602 место  пересечения  межпоселковой  до-
роги , водохранилища , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1602 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
и полевых  дорог  на протяжении  277 м до точки  1614 место  пересечения  межпоселковой  дороги , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  1614 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  40 м до точки  1616 место  пересечения  с линии  электропереда -
чи, сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1616 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  
на протяжении  110 м до точки  1624 место  пересечения  балки  Баринова  Балка , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1624 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  211 м до точки  1630 место  пересечения  границ  Почтовского  сельского  
поселения  Бахчисарайского  района , Чистенского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , межпоселковой  дороги , сельскохозяйственных  угодий , 
лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1630 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и по-
левой  дороги  на протяжении  830 м до точки  1664 место  пересечения  линии  электропередачи , 
межпоселковой  дороги , садовых  участков  села Фонтаны , сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  1664 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  садовых  участ -
ков и жилого  массива  села Фонтаны  на протяжении  4477 м до точки  1696 место  пересечения  
границ  Чистенского  сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Перовского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района , улицы  Вели  Ибраимова  городского  округа  Симфе -
рополь , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1696 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Вели  Ибраимова  
на протяжении  900 м до точки  1712 место  пересечения  ул. Вели  Ибраимова  и ул. Ак-Кая го-
родского  округа  Симферополь , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1712 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1540 м до точки  1727 место  пересечения  улицы  Чобан  город -
ского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы  и полевой  дороги .362 № 7—8 Ст. 356
От точки  1727 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Чобан  городского  
округа  Симферополь  на протяжении  430 м до точки  1728 место  пересечения  ул. Чобан  и ул. Ак-
Кая городского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  1728 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Ак-Кая городского  
округа  Симферополь  на протяжении  240 м до точки  634.
Муниципальное  образование  
Пожарское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Пожарского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  южной  границы  села Новоселовка , автодороги  Новоселовка  — 
Лекар  ственное , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  3120 м до точки  13 место  пересечения  лесополосы , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1150 м до точки  15 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2240 м до точки  17 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  17 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1100 м до точки  19 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  19 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесополосы  на протяжении  357 м до точки  23 место  пересечения  границ  Перовского  
сельского  поселения , Новоселовского  сельского  поселения  и Пожарского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  23 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  606 м до точки  25 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  25 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  760 м до точки  26 место  пересечения  лесополосы , балки  Ключевая , полевой  до-
роги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  26 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1330 м до точки  28 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  722 м до точки  30 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  4880 м до точки  59 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  59 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3040 м до точки  70 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  2270 м до точки  74 место  пересечения  границ  Перовского  сельского  поселения , 
Чистенского  сельского  поселения  и Пожарского  сельского  поселения  Симферопольского  райо -
на, автодороги  Новозбруевка  — Пожарское , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и 
полевой  дороги .
От точки  74 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  3690 м до точки  89 место  пересечения  границ  Почтовского  сельско -
го поселения  Бахчисарайского  района , Чистенского  сельского  поселения  и Пожарского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района , лесополосы , виноградника  и полевой  дороги .
От точки  89 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1800 м до точки  99 место  пересечения  границ  Почтовского  сельского  поселения , Плодов -
ского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и Пожарского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , виноградников , лесополосы  и полевой  дороги . 363 № 7—8 Ст. 356
От точки  99 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  3600 м до точки  168 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  168 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3390 м до точки  180 место  пересечения  границ  Пло-
довского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , Кольчугинского  сельского  поселения  
и Пожарского  сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  180 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  3170 м до точки  199 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы , виноградников  и полевой  дороги .
От точки  199 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  790 м до точки  205 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  205 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 595 м до точки  206 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и по-
левой  дороги . 
От точки  206 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  447 м до точки  219 место  пересечения  границ  села Лекарственное , авто -
дороги  Лекарственное  —Кольчугино , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  219 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Лекарствен -
ное — Кольчугино  на протяжении  294 м до точки  225 место  пересечения  границ  Кольчугин -
ского  сельского  поселения , Новоселовского  сельского  поселения  и Пожарского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  225 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  северной  границы  
села Лекарственное  на протяжении  1560 м до точки  247 место  пересечения  автодороги  Лекар -
ственное  — Новоселово , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  247 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Лекарствен -
ное — Новоселово  на протяжении  4600 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Родниковское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Родниковского  сельского  поселения  является  точка  2, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Крымского  сельского  поселения  Сакского  района , 
Журавлевского  сельского  поселения  и Родниковского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , железной  дороги , автодороги  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и железной  дороги  на протяжении  2130 м до точки  8 место  пересечения  границ  Журавлев -
ского  сельского  поселения , Гвардейского  сельского  поселения  и Родниковского  сельского  посе -
ления  Симферопольского  района , лесополосы , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  2730 м до точки  18 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1150 м до точки  22 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  22 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1190 м до точки  24 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  949 м до точки  38 место  пересечения  оросительного  кана -
ла, сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2140 м до точки  60 место  пересечения  автодороги  Гвар -364 № 7—8 Ст. 356
дейское  — Новый  Сад, виноградников , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  60 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2319 м до точки  69 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  3040 м до точки  78 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1239 м до точки  84 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  84 граница  проходит  в  юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1840 м до точки  96 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  96 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1033 м до точки  99 место  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  поселения , город -
ского  округа  Симферополь  и Родниковского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
аэропорта  городского  округа  Симферополь , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  99 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  аэропорта  городской  округ  
Симферополь  на протяжении  3930 м до точки  126 место  пересечения  границ  Перовского  сель -
ского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Родниковского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , виноградников , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и по-
левой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  905 м до точки  133 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы , виноградника  и полевой  дороги .
От точки  133 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3200 м до точки  153 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , виноградников , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  153 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  930 м до точки  164 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  164 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2520 м до точки  173 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  173 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1590 м до точки  188 место  пересечения  границ  Новоселовского  сельского  
поселения , Перовского  сельского  поселения  и Родниковского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , лесополосы , вино -
градников  и полевой  дороги .
От точки  188 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  60 м до точки  190 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и 
полевой  дороги . 
От точки  190 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
240 м до точки  194 место  пересечения  границ  Скворцовского  сельского  поселения , Новоселов -
ского  сельского  поселения  и Родниковского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  194 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2780 м до точки  210 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  210 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  2670 м до точки  215 место  пересечения  границ  Скворцовского  
сельского  поселения , Школьненского  сельского  поселения  и Родниковского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  215 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  восточной  грани -
цы Школьненского  сельского  поселения  на протяжении  5570 м до точки  310 место  пересечения  365 № 7—8 Ст. 356
границ  Школьненского  сельского  поселения , Скворцовского  сельского  поселения  и Родников -
ского  сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  310 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  5450 м до точки  324 место  пересечения  границ  Крымского  сельского  
поселения  Сакского  района , Скворцовского  сельского  поселения  и Родниковского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  324 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2620 м до точки  338 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  338 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  650 м до точки  339 место  пересечения  границ  развалины  фермы , линии  электропере -
дачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  339 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  4800 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Скворцовское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Скворцовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  границ  Геройского  сельского  поселения , Ореховского  сельского  
поселения  Сакского  района  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
автодороги  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  2970 м до точки  3 место  пересечения  границ  
Геройского  сельского  поселения , Крымского  сельского  поселения  Сакского  района  и Сквор -
цовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , канала , лесополосы , линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2970 м до точки  5 место  пересечения  лесополосы , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  5 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  д ороги  на протяжении  
970 м до точки  7 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  4040 м до точки  14 место  пересечения  границ  Крымского  
сельского  поселения  Сакского  района , Родниковского  сельского  поселения  и Скворцовского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги . 
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  330 м до точки  15 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  4350 м до точки  24 место  пересечения  автодороги  Новый  
Мир  — Скворцово , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  770 м до точки  28 место  пересечения  границ  Родниковского  сельского  поселе -
ния, Школьненского  сельского  поселения  и Скворцовского  сельского  поселения  Симферополь -
ского  района , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  западной  границы  Школь -
ненского  сельского  поселения  и полевой  дороги  на протяжении  2140 м до точки  45 место  пере -
сечения  границ  Скворцовского  сельского  поселения , Школьненского  сельского  поселения  и 
Родниковского  сельского  поселения  Симферопольского  района  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  5550 м до точки  66 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги
От точки  66 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  890 м до точки  67 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .366 № 7—8 Ст. 356
От точки  67 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  420 м до точки  69 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  4960 м до точки  80 место  пересечения  границ  Николаев -
ского  сельского  поселения , Новоселовского  сельского  поселения  и Скворцовского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и поле -
вой дороги .
От точки  80 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1250 м до точки  105 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополо -
сы, виноградника  и полевой  дороги .
От точки  105 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2270 м до точки  118 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , виноградников , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  118 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1376 м до точки  121 место  пересечения  границ  Ивановско -
го сельского  поселения  Сакского  района , Николаевского  сельского  поселения  и Скворцовского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  121 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1222 м до точки  125 место  пересечения  лесополосы  и 
полевой  дороги . 
От точки  125 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1630 м до точки  134 место  пересечения  лесополосы , виноградников  и 
полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3270 м до точки  141 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  141 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2110 м до точки  144 место  пересечения  автодороги  Жаворонки  — Сквор -
цово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  144 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  610 м до точки  146 место  пересечения  границ  Ореховского  сельского  
поселения , Ивановского  сельского  поселения  Сакского  района , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  146 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1320 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Трудовское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Трудовского  сельского  поселения  является  точка  12, располо -
женная  в месте  пересечения  границ  Урожайновского  сельского  поселения , Донского  сельского  
поселения  и Трудовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , садовых  участков , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  1600 м до точки  29 место  пересечения  
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2450 м до точки  32 место  пересечения  лесополосы , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  32 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 550 м до точки  34 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2640 м до точки  54 место  пересечения  виноградников , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 367 № 7—8 Ст. 356
От точки  54 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  2590 м до точки  70 место  пересечения  линии  электропере -
дачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1420 м до точки  88 место  пересечения  границ  Донского  сель -
ского  поселения , Мазанского  сельского  поселения  и Трудовского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , автодороги  Донское  — Симферополь , автодороги  Донское  — Мазанка , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  88 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и автодороги  
Донское  — Мазанка  на протяжении  647 м до точки  98 место  пересечения  линии  электропере -
дачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  98 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  3240 м до точки  116 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  116 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  660 м до точки  122 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  122 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  890 м до точки  125 место  пересечения  автодороги  Калиновка  — Трудовое , 
линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  125 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1450 м до точки  140 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  140 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  600 м до точки  142 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  142 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесополосы  на протяжении  1100 м до точки  148 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  148 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1450 м до точки  160 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги . 
От точки  160 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  3458 м до точки  182 место  пересечения  восточной  грани -
цы села Лазаревка , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  182 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2410 м до точки  196 место  пересечения  границ  Мазанско -
го сельского  поселения , Добровского  сельского  поселения  и Трудовского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , лесного  массива , балки  Валтакура  и полевой  дороги . 
От точки  196 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1910 м до точки  206 место  пересечения  северо -восточной  границы  села 
Дружное , балки  Биштель , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  206 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1680 м до точки  212 место  пересечения  балки  Цыганская , сельскохозяйственных  угодий , 
лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  212 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2110 м до точки  213 место  пересечения  автодороги  Дружное  — Доброе , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  213 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1600 м до точки  225 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  225 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  4130 м до точки  249 место  пересечения  западной  границы  села Дени -
совка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  249 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  западной  границы  села 
Денисовка  и линии  электропередачи  на протяжении  3880 м до точки  307 место  пересечения  
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .368 № 7—8 Ст. 356
От точки  307 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2910 м до точки  356 место  пересечения  южной  
границы  села Строгоновка  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  356 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  южной  границы  
села Строгоновка  на протяжении  4180 м до точки  427 место  пересечения  границ  городского  
округа  Симферополь , Добровского  сельского  поселения  и Трудовского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , садовых  
участков  и полевой  дороги .
От точки  42 7 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  1590 м до точки  446 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105 и улицы  Астра -
ханская  села Строгоновка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  446 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-105 на протяжении  240 м до точки  449 место  пересечения  реки  Малый  Салгир , жилого  
массива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  449 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-105 на протяжении  220 м до точки  456 место  пересечения  промзоны  села Строгоновка , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  456 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  западной  границы  
села Строгоновка , сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  3280 м до точки  491 место  пе-
ресечения  южной  границы  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  491 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  южной  границы  
городского  округа  Симферополь  на протяжении  2720 м до точки  536 место  пересечения  линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , промзоны , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  536 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  восточной  границы  город -
ского  округа  Симферополь  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  4940 м до точки  582 
место  пересечения  автодороги  Симферополь  — Трудовое , линии  электропередачи , сельско -
хозяй  ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  582 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Симферо -
поль  — Трудовое  на протяжении  1170 м до точки  586 место  пересечения  жилого  массива , 
сельско  хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  586 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  на протяжении  
927 м до точки  612 место  пересечения  садовых  участков  Трудовского  сельского  поселения , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  612 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  северной  границы  
городского  округа  Симферополь  на протяжении  3890 м до точки  677 место  пересечения  ли-
нии электропередачи , лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  677 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  межпоселковой  дороги  
на протяжении  1300 м до точки  681 место  пересечения  улицы  Карадакская  городского  округа  
Симферополь , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  681 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Карадакская  го-
родского  округа  Симферополь  на протяжении  1090 м до точки  687 место  пересечения  границ  
кладбища , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  687 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границ  кладбища  
на протяжении  1280 м до точки  700 место  пересечения  границ  Молодежненского  сельского  
поселения , городского  округа  Симферополь  и Трудовского  сельского  поселения  Симферополь -
ского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  700 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  2060 м до точки  715 место  пере -
сечения  границы  садовых  участков  Трудовского  сельского  поселения , сельскохозяйственных  
угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  715 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границы  садовых  участ -
ков Трудовского  сельского  поселения  на протяжении  2550 м до точки  767 место  пересечения  
автодороги , садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .369 № 7—8 Ст. 356
От точки  767 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  садо -
вых участков  Трудовского  сельского  поселения , сельскохозяйственных  угодий  на протяже -
нии 3570 м до точки  831 место  пересечения  границы  Молодежненского  сельского  поселения , 
Урожайновского  сельского  поселения  и Трудовского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  831 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и садовых  участков  на протяжении  4280 м до точки  877 место  пересечения  садовых  
участков , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  877 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  497 м до точки  885 место  пересечения  автодороги  Урожайное  — Трудовое , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  885 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1530 м до точки  894 место  пересечения  межпоселковой  дороги , садовых  
участков , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  894 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  и поле -
вых дорог  на протяжении  4860 м до точки  12.
Муниципальное  образование  
Укромновское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Укромновского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  городского  округа  Симферополь , Гвардейского  сель -
ского  поселения  и Укромновского  сельского  поселения  Симферопольского  района , границы  
кладбища , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  573 м до точки  14 место  пересечения  западной  границы  села Укромное , 
жилого  массива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  западной  границы  села 
Укромное  на протяжении  700 м до точки  20 место  пересечения  реки  Салгир , линии  электро -
передачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  южной  границы  села  
Маленькое  Гвардейского  сельского  поселения  на протяжении  675 м до точки  30 место  пере -
сечения  реки  Салгир , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесополосы .
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяжении  
809 м до точки  41 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  41 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 310 м до точки  43 место  пересечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  43 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  610 м до точки  47 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги . 
От точки  47 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий , огибая  водохранилище , на протяжении  1630 м до точки  61 место  пересечения  железно -
дорожных  путей , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  61 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  370 м до точки  63 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  63 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1630 м до точки  65 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 110 м до точки  66 место  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  поселения , Моло -
дежненского  сельского  поселения  и Укромновского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .370 № 7—8 Ст. 356
От точки  66 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  1820 м до точки  70 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  2400 м до точки  80 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  80 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  316 м до точки  81 место  пересечения  границ  городского  округа  Симферополь , 
Моло  дежненского  сельского  поселения  и Укромновского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района , промзоны  (железнодорожная  станция ), линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  81 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  810 м до точки  83 место  пересечения  автодороги , промзоны  (железнодорожная  
станция ), линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  83 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  промзоны  (железно -
дорожная  станция ) на протяжении  1260 м до точки  132 место  пересечения  промзоны  (железно -
дорожная  станция ), линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  132 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2110 м до точки  159 место  пересечения  промзоны  (нефтеперерабатывающая  стан -
ция), лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  промзоны  и жилых  масси -
вов на протяжении  1460 м до точки  195 место  пересечения  реки  Салгир , линии  электропереда -
чи, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  195 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  на про-
тяжении  340 м до точки  198 место  пересечения  автомобильной  дороги  Евпаторийское  шоссе , 
линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  198 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Евпа  торийское  шоссе  на протяжении  603 м до точки  220 место  пересечения  промзоны  (теп-
лицы ) пгт Аэрофлотский , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  220 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  промзоны  (теплицы ) 
пгт Аэрофлотский  на протяжении  518 м до точки  228 место  пересечения  улицы  Лайнерная  
пгт Аэрофлотский , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  228 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  улицы  Лайнерная  
пгт Аэро  флотский  на протяжении  317 м до точки  234 место  пересечения  улицы  Лайнерная  и 
переулка  Вертолетный  пгт Аэрофлотский  и сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и по-
левой  дороги . 
От точки  234 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  переулка  Вертолетный  
пгт Аэрофлотский  на протяжении  648 м до точки  238 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  238 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  320 м до точки  244 место  пересечения  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  244 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1960 м до точки  252 место  пересечения  западной  границы  села 
Укромное , автодороги  Укромное  — Родниковое , линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  252 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  промзоны  
(аэропорт  «Симферополь ») на протяжении  1850 м до точки  337 место  пересечения  сельхозуго -
дий, линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  337 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1254 м до точки  368 место  пересечения  границ  промзоны  (аэропорт  «Симферополь »), 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  368 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  границ  промзоны  
(аэропорт  «Симферополь ») на протяжении  3420 м до точки  1. 371 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Урожайновское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Урожайновского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  1800 м до точки  3 место  пересечения  лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  3 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  120 м до точки  4 место  пересечения  лесополосы , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  5090 м до точки  19 место  пересечения  границ  Первомайского  сельского  поселения , Дон-
ского  сельского  поселения  и Урожайновского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2440 м до точки  41 место  пересечения  границ  Донского  
сельского  поселения , Трудовского  сельского  поселения  и Урожайновского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района , садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  41 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  и полевых  
дорог  на протяжении  4860 м до точки  138 место  пере  сечения  автодороги , линии  электропере -
дачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  138 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1517 м до точки  147 место  пересечения  автодороги  Уро-
жайное  — Трудовое , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  147 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  на протя -
жении  497 м до точки  156 место  пересечения  садовых  участков , линии  электропередачи , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  156 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и садовых  участков  на протяжении  4280 м до точки  202 место  пересечения  границы  
Молодежненского  сельского  поселения , Трудовского  сельского  поселения  и Урожайновского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , садовых  участков , сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  202 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2450 м до точки  235 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  235 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1100 м до точки  244 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  244 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1720 м до точки  254 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  254 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1060 м до точки  272 место  пересечения  автодороги  
Урожайное  — Солнечное , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  272 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесополосы  на протяжении  1299 м до точки  284 место  пересечения  границ  Моло -
дежненского  сельского  поселения , Первомайского  сельского  поселения  и Урожайновского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  284 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  852 м до точки  288 место  пересечения  автодороги  Чайкино  — Урожайное , линии  элек-
тропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  288 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  942 м до точки  292 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .372 № 7—8 Ст. 356
От точки  292 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  640 м до точки  296 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  296 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1679 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Чистенское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Чистенского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  в месте  пересечения  границ  Пожарского  сельского  поселения , Перовского  сельского  
поселения  и Чистенского  сельского  поселения  Симферопольского  района , автодороги  Ново -
збруевка  — Демьяновка , садовых  участков , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  
и лесополосы .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Новозбруев -
ка — Демьяновка  и сельскохозяйственных  на протяжении  4500 м до точки  32 место  пересече -
ния линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2020 м до точки  37 место  пересечения  линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  2190 м до точки  52 
место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  52 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  930 м до точки  64 место  пересечения  автодороги  Молочное  — Трехпрудное , линии  
электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1210 м до точки  73 место  пересечения  садовых  участков , железнодорожных  путей , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  73 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  690 м до точки  77 место  пересечения  железно -
дорожных  путей , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  77 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  на протя -
жении  512 м до точки  83 место  автомобильной  дороги  Чистенькое  — Заводское , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  автодороги . 
От точки  83 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Чистенькое  — Заводское  на протяжении  281 м до точки  87 место  пересечения  границ  
городского  округа  Симферополь , Перовского  сельского  поселения  и Чистенского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , улицы  Изобильное  села Фонтаны , линии  электропередачи  
лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  87 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  улицы  Изобильное  
села Фонтаны  на протяжении  670 м до точки  93 место  пересечения  улицы  Изобильное  и улицы  
Каверина  села Фонтаны  и лесополосы .
От точки  93 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  Каверина  села Фон-
таны  на протяжении  950 м до точки  118 место  пересечения  улицы  Каверина  и переулка  Фонта -
ны села Фонтаны , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  118 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  переулка  Фонта -
ны села Фонтаны  на протяжении  686 м до точки  142 место  пересечения  переулка  Фонтаны  и 
автомобильной  автодороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  142 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  улицы  Вели  Ибраи -
мова  села Фонтаны  на протяжении  1620 м до точки  210 место  пересечения  границ  городско -
го округа  Симферополь , Перовского  сельского  поселения  и Чистенского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , улицы  Акъташ  села Фонтаны , линии  электропередачи , лесополосы  
и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  210 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1530 м до точки  227 место  пересечения  границ  южной  части  
села Фонтаны , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .373 № 7—8 Ст. 356
От точки  227 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  жилых  массивов  и полевой  
дороги  на протяжении  3560 м до точки  252 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесного  массива  и полевой  автодороги .
От точки  252 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива , полевой  
дороги  на протяжении  4090 м до точки  276 место  пересечения  границ  Почтового  сельского  
поселения , Перовского  сельского  поселения  и Чистенского  сельского  поселения  Симферополь -
ского  района , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  276 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1150 м до точки  279 место  пересечения  линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  279 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  327 м до точки  282 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  282 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  660 м до точки  287 место  пересечения  автодороги  Приятное  
Свидание  — Чистенькое , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  автодороги . 
От точки  287 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1050 м до точки  296 место  пересечения  железнодорожных  пу-
тей, сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  296 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  железнодорожных  путей  и 
линии  электропередачи  на протяжении  1580 м до точки  304 место  пересечения  полевой  дороги , 
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  304 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  390 м до точки  306 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  306 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3450 м до точки  343 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  343 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1461 м до точки  347 место  пересечения  линии  электропередачи , 
лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  347 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1420 м до точки  352 место  пересечения  вино -
градников , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  352 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и вино -
градников  на протяжении  3000 м до точки  369 место  пересечения  границ  Почтовского  сель -
ского  поселения , Пожарского  сельского  поселения  и Чистенского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , виноградников , линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  
и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  369 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  1640 м до точки  375 место  пересечения  линии  элек-
тропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  375 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2060 м до точки  2.
Муниципальное  образование  
Широковское  сельское  поселение  Симферопольского  района
Начальной  точкой  границы  Широковского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  полевой  дороги , сельскохозяйственных  угод  ий и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1320 м до точки  2 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  2 граница  проходит  в северном  направ  лении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1780 м до точки  3 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , полевой  дороги  и лесополосы .374 № 7—8 Ст. 356
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий, полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  3700 м до точки  5 место  пересечения  лесо -
полосы  и полевой  автодороги .
От точки  5 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1700 м до точки  6 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий . 
От точки  6 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2010 м до точки  7 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  поселения , Амур -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Широковского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий , пересекая  автомобильную  дорогу  Амурское  — Пролетное , на протя -
жении  510 м до точки  9 место  пересечения  железнодорожных  путей , линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  9 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железнодорожных  пу-
тей на протяжении  2500 м до точки  14 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , Новоандреевского  сельского  поселения  и Широковского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и поле -
вой автодороги . 
От точки  14 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железнодорожной  по-
лосы  на протяжении  3060 м до точки  26 место  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  
поселения  Новоандреевского  сельского  поселения  и Широковского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий . 
От точки  26 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  440 м до точки  38 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  38 граница  проходит  в западном  направлении , пересекая  автомобильную  трассу  
Пролетное  — Красная  Зорька  и железнодорожные  пути , вдоль  полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1780 м до точки  48 место  пересечения  автомобильной  трассы  
Широкое  — Куприно , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  48 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  Широ -
кое — Куприно  на протяжении  1770 м до точки  57 место  пересечения  автомобильной  автодоро -
ги, линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  57 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2190 м до точки  69 место  пересечения  линии  электропередачи  лесополосы  и полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1200 м до точки  75 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  75 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  виноградников  и полевой  
дороги  на протяжении  970 м до точки  77 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  77 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  760 м до точки  80 место  пересечения  границ  Журавлевского  сельского  поселения , 
Гвардейского  сельского  поселения  и Широковского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , автодороги  Журавлевка  — Новый  Сад, лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий . 
От точки  80 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Журавлевка  — 
Новый  Сад на протяжении  390 м до точки  84 место  пересечения  автодороги  Журавлевка  — 
Куп рино , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  84 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Журавлевка  — 
Куприно  на протяжении  1090 м до точки  94 место  пересечения  линии  электропередачи , сель -
скохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  94 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2640 м до точки  100 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 375 № 7—8 Ст. 356
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2500 м до точки  112 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  112 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1030 м до точки  121 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , Журавлевского  сельского  поселения  и Широковского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , полевой  дороги , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  121 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2000 м до точки  126 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйствен  ных угодий . 
От точки  126 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2000 м до точки  1.376 № 7—8 Ст. 356
377 № 7—8 Ст. 356
378 № 7—8 Ст. 356
379 № 7—8 Ст. 356
380 № 7—8 Ст. 356
381 № 7—8 Ст. 356
382 № 7—8 Ст. 356
383 № 7—8 Ст. 356
384 № 7—8 Ст. 356
385 № 7—8 Ст. 356
386 № 7—8 Ст. 356
387 № 7—8 Ст. 356
388 № 7—8 Ст. 356
389 № 7—8 Ст. 356
390 № 7—8 Ст. 356
391 № 7—8 Ст. 356
392 № 7—8 Ст. 356
393 № 7—8 Ст. 356
394 № 7—8 Ст. 356
395 № 7—8 Ст. 356
396 № 7—8 Ст. 356
397 № 7—8 Ст. 356
398 № 7—8 Ст. 356
399 № 7—8 Ст. 356
400 № 7—8 Ст. 356
401 № 7—8 Ст. 356
402 № 7—8 Ст. 356
403 № 7—8 Ст. 356
404 № 7—8 Ст. 356
405 № 7—8 Ст. 356
406 № 7—8 Ст. 356
407 № 7—8 Ст. 356
408 № 7—8 Ст. 356
409 № 7—8 Ст. 356
410 № 7—8 Ст. 356
Приложение  24
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Советский  район
Муниципальное  образование  
Советский  район
Начальной  точкой  границы  Советского  района  является  точка  1, расположенная  в мес те 
пересечения  автодороги  Демьяновка  — Уваровка , сельскохозяйственных  угодий , полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  466,5 м до точки  6 место  пересечения  реки  Кара -
севка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  890 м до точки  9 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  3270 м до точки  26 место  пересечения  насосной  станции , оро-
сительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1760 м до точки  31 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-97, линии  электропередачи , 
оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  31 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-97 
на протяжении  2201 м до точки  34 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-97, линии  элек-
тропередачи , Северо -Крымского  канала  и полевой  дороги .
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  канал , 
на протяжении  317,5 м до точки  37 место  пересечения  границ  Уваровского  сельского  поселе -
ния, Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Черноземненского  сельского  по-
селения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
2780 м до точки  39 место  пересечения  границ  Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района , Некрасовского  сельского  поселения  и Черноземненского  сельского  поселения  Совет -
ского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  39 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  4070 м до точки  41 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  41 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  3730 м до точки  48 место  пересечения  оросительного  канала , 
лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  48 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2305 м до точки  64 место  пересечения  границ  Емельяновского  сельского  
поселения , Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Некрасовского  сельского  
поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  2740 м до точки  66 место  пересечения  границ  
Емельяновского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Дмитровского  сельского  посе -
ления  и Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  66 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  и полевой  дороги  на протяжении  3710 м до точки  67 место  пересечения  оросительного  
канала , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  67 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и оросительного  канала  на протяжении  4750 м до точки  88 место  пересечения  границ  
Изобильненского  сельского  поселения , Емельяновского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .411 № 7—8 Ст. 356
От точки  88 проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2090 м до точки  102 место  пересечения  автомобильной  дороги  Изобиль -
ное — Ферма , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  102 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3530 м до точки  108 место  пересечения  по-
левой  дороги  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  108 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  залив  Сиваш  на 
протяжении  4680 м до точки  109 место  пересечения  границ  Изобильненского  сельского  поселе -
ния Нижнегорского  района , Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и Дмитров -
ского  сельского  поселения  Советского  района , береговой  линии  Арабатской  стрелки  и залива  
Сиваш  и полевой  дороги .
От точки  109 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Арабатской  стрелки  и залива  Сиваш  на протяжении  11915 м до точки  146 место  пересечения  
границ  Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района , Токаревского  сельского  посе -
ления  Кировского  района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района , береговой  
линии  Арабатской  стрелки  и залива  Сиваш  и полевой  дороги .
От точки  146 граница  проходит  в восточном  направлении  по водной  границе  на протяже -
нии 6509 м до точки  148 место  пересечения  границ  Токаревского  сельского  поселения  Киров -
ского  района , Некрасовского  сельского  поселения  и Дмитровского  сельского  поселения  Совет -
ского  района  и залива  Сиваш .
От точки  148 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по морской  границе  залива  
Сиваш  на протяжении  6770 м до точки  151 место  пересечения  границ  Урожайновского  сельско -
го поселения , Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района  и Токаревского  сельского  
поселения  Кировского  района .
От точки  151 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  морской  границы  за-
лива  Сиваш  на протяжении  6845 м до точки  152 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий и оросительных  каналов .
От точки  152 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительных  каналов  на 
протяжении  1956 м до точки  157 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  
дороги  и оросительного  канала .
От точки  157 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
поло  сы на протяжении  1030 м до точки  159 место  пересечения  лесонасаждений , полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  960 м до точки  168 место  пересечения  лесонасаждений , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  168 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  998 м до точки  173 место  пересечения  границ  Токаревского  сельского  поселения , 
Яркополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселения  
Советского  района , оросительного  канала , сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  173 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  3900 м до точки  178 место  пересечения  автодороги  Урожайное  — 
Новофедоровка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  178 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Урожайное  — 
Ново  федоровка  на протяжении  1251 м до точки  187 место  пересечения  границ  Яркополенского  
сельского  поселения  Кировского  района , Краснофлотского  сельского  поселения  и Урожай -
новского  сельского  поселения , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  187 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  590 м до точки  192 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  192 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  970 м до точки  196 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  196 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1400 м до точки  202 место  пересечения  границ  Ильичевского  сельского  по-
селения , Краснофлотского  сельского  поселения  Советского  района  и Яркополенского  сельско -
го поселения  Кировского  района , оросительного  канала , лесного  массива  и полевой  дороги .412 № 7—8 Ст. 356
От точки  202 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  630 м до точки  203 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и 
лесополосы . 
От точки  203 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  998 м до точки  209 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  209 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  503 м до точки  212 место  пересечения  лесного  массива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  212 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1720 м до точки  215 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  215 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1089 м до точки  220 место  пересечения  западной  части  с. Оре-
ховка , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  220 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и по-
левой  дороги  на протяжении  2511 м до точки  223 место  пересечения  оросительного  канала , 
линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  223 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1400 м до точки  239 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  239 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2070 м до точки  241 место  пересечения  автодороги  Е-97, линии  электро -
передачи , Северо -Крымского  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  241 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2970 м до точки  275 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  275 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  495 м до точки  285 место  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  
поселения , Партизанского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  285 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  доро -
ги на протяжении  2440 м до точки  303 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  303 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль , полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  231 м до точки  306 место  пересечения  автодороги  Надежда  — 
Партизаны  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  306 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Надежда  — 
Партизаны  и полевой  дороги  на протяжении  751 м до точки  315 место  пересечения  лесополосы , 
оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  315 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  590 м до точки  326 место  пересечения  границ  Партизанского  сельского  
поселения , Приветненского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  326 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  2277 м до точки  328 место  пересечения  лесополо -
сы, линии  электропередачи , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  328 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  930 м до точки  329 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  329 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  890 м до точки  330 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  330 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1512 м до точки  333 место  пересечения  лесополосы , оросительного  ка-
нала  и полевой  дороги .
От точки  333 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и лесополосы  на протяжении  478 м до точки  335 место  пересечения  границ  
Приветненского  сельского  поселения , Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  
райо  на и Ильичевского  сельского  поселения  Советского  района , лесного  массива , ороситель -
ного  канала  и полевой  дороги .413 № 7—8 Ст. 356
От точки  335 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  995 м до точки  344 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  344 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2030 м до точки  350 место  пересечения  границ  Золотополенского  сель -
ского  поселения  Кировского  района , Красногвардейского  сельского  поселения  и Ильичевского  
сельского  поселения  Советского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  350 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  1200 м до точки  351 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .
От точки  351 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2980 м до точки  352 место  пересечения  автодороги  Пушкино  — Золотое  
Поле , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  352 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Пушкино  — 
Золо  тое Поле  и лесополосы  на протяжении  720 м до точки  353 место  пересечения  линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  353 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2030 м до точки  372 место  пересечения  лесополосы , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги .
От точки  372 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и лесополосы  на протяжении  1080 м до точки  374 место  пересечения  границ  
Льговского  сельского  поселения , Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  района  
и Красногвардейского  сельского  поселения  Советского  района , линии  электропередачи , лесно -
го массива , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  374 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  5010 м до точки  383 место  пересечения  лесного  массива , оросительного  
канала  и полевой  дороги .
От точки  383 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  4020 м до точки  396 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  396 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  263 м до точки  400 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  400 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2770 м до точки  407 место  пересечения  реки  Булганак , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  407 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1470 м до точки  409 место  пересечения  границ  Льговского  сельского  по-
селения  Кировского  района , Муромского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красно -
гвардейского  сельского  поселения  Советского  района , линии  электропередачи , оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  409 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2360 м до точки  418 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  418 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2080 м до точки  433 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  433 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2000 м до точки  440 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  440 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
лесополосы  на протяжении  6010 м до точки  453 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  453 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо  полосы  
на протяжении  2380 м до точки  462 место  пересечения  границ  Муромского  сельского  поселе -
ния и Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красногвардейского  сельско -
го поселения  Советского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  462 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1590 м до точки  468 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .414 № 7—8 Ст. 356
От точки  468 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  6960 м до точки  501 место  пересечения  Васильевского  сельского  посе -
ления  Белогорского  района , Прудовского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  
поселения  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  501 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2393 м до точки  513 место  пересечения  виноградников , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  513 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  904 м до точки  518 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  518 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1905 м до точки  533 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .
От точки  533 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
и полевой  дороги  на протяжении  745 м до точки  540 место  пересечения  канала  Сухая  Карасев -
ка, сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  540 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1070 м до точки  544 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  544 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2100 м до точки  551 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  551 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2080 м до точки  552 место  пересечения  границ  Васильевского  сельского  
поселения , Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Прудовского  сельского  по-
селения  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и полевой  
дороги .
От точки  552 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  4050 м до точки  564 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  564 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  619 м до точки  567 место  пересечения  линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  567 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1370 м до точки  597 место  пересечения  границ  Зыбин -
ского  сельского  поселения  Белогорского  района , Жемчужинского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района  и Прудовского  сельского  поселения  Советского  района , автодороги  Пруды  — 
Зыбины , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  597 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  922 м до точки  602 место  пересечения  реки  Малая  Карасевка  (Сухая  Карасевка ), 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  602 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Малая  Кара -
севка  (Сухая  Карасевка ) на протяжении  4611 м до точки  783 место  пересечения  автомобильной  
дороги  Приречное  — Пруды , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  783 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Приречное  — Пруды  на протяжении  370 м до точки  784 место  пересечения  оросительного  ка-
нала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  784 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  900 м до точки  785 место  пересечения  границ  Жемчужинского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района , Заветненского  сельского  поселения  и Прудовско -
го сельского  поселения  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропере -
дачи , оросительного  канала , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  785 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  2000 м до точки  786 место  пересечения  границ  Жемчужин -
ского  сельского  поселения , Косточковского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и 
Заветненского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и 
полевой  дороги .415 № 7—8 Ст. 356
От точки  786 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  3160 м до точки  802 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  802 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2998 м до точки  808 место  пересечения  границ  Ивановского  сельского  
поселения , Косточковского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Заветненского  сель -
ского  поселения  Советского  района  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  808 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2660 м до точки  844 место  пересечения  Черноземненского  сельского  
поселения , Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  и Ивановского  сельского  по-
селения  Нижнегорского  района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  844 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  760 м до точки  845 место  пересечения  оросительного  канала , лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  845 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2377 м до точки  852 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  852 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  580 м до точки  853 место  пересечения  границ  Ивановского  
сельского  поселения , Желябовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Чернозем -
ненского  сельского  поселения  Советского  района , пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  853 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  3180 м до точки  860 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  860 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1466 м до точки  868 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  868 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  750 м до точки  871 место  пересечения , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  871 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1180 м до точки  873 место  пересечения  автодороги  (Алмазное  — Желя -
бовка ), лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  873 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  железнодорожные  
пути , на протяжении  146 м до точки  875 место  пересечения  линии  электропередачи , ороситель -
ного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  875 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и железнодорожных  путей  на протяжении  4948 м до точки  891 место  пересечения  
реки  Карасевка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  891 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
железнодорожных  путей  на протяжении  1531 м до точки  897 место  пересечения  границ  Уваров -
ского  сельского  поселения , Желябовского  сельского  поселения  и Черноземненского  сельского  
поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  897 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  1330 м до точки  898 место  пересечения  автодороги  Чернозем -
ное — Демьяновка , юго-западной  части  с. Демьяновка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  898 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Черно -
земное  — Демьяновка  на протяжении  814 м до точки  1. 
От точки  61 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2970 м до точки  95 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  95 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  495 м до точки  105 место  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  
поселения , Партизанского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  105 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  2440 м до точки  123 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .416 № 7—8 Ст. 356
От точки  123 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль , полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  231 м до точки  126 место  пересечения  автодороги  Надежда  — 
Партизаны  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Надежда  — 
Партизаны  и полевой  дороги  на протяжении  751 м до точки  134 место  пересечения  лесополосы , 
оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  590 м до точки  146 место  пересечения  границ  Партизанского  сельского  
поселения , Приветненского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  146 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  2260 м до точки  148 место  пересечения  лесополо -
сы, линии  электропередачи , оросительного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  148 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  930 м до точки  149 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  149 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  890 м до точки  150 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1510 м до точки  153 место  пересечения  лесополосы , оросительного  ка-
нала  и полевой  дороги . 
От точки  153 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и лесополосы  на протяжении  478 м до точки  155 место  пересечения  границ  
Приветненского  сельского  поселения , Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  
райо  на и Ильичевского  сельского  поселения  Советского  района , лесного  массива , ороситель -
ного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  155 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2260 м до точки  164 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги . 
От точки  164 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2230 м до точки  170 место  пересечения  границ  Золотополенского  сель -
ского  поселения  Кировского  района , Красногвардейского  сельского  поселения  и Ильичевского  
сельского  поселения  Советского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  170 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1980 м до точки  173 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  173 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  755 м до точки  176 место  пересечения  границ  Красногвардейского  
сельского  поселения , Пушкинского  сельского  поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  
Совет  ского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  176 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  520 м до точки  180 место  пересечения  автодороги  Восточное  — Пушки -
но, линии  электропередачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  180 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2450 м до точки  190 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  190 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  700 м до точки  193 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  193 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесног  о 
массива  на протяжении  2500 м до точки  195 место  пересечения  Северо -Крымского  канала , ли-
нии электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
лесо  полосы  на протяжении  75 м до точки  197 место  пересечения  автодороги  Е-97, линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  197 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  942 м до точки  206 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельского  
поселения , Пушкинского  сельского  поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  Советско -
го района , лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги .417 № 7—8 Ст. 356
От точки  206 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и лесополосы  на протяжении  1720 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Советское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Советского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  автодороги  Советское  — Некрасовка , сельскохозяйственных  уго-
дий, линии  электропередачи , оросительного  канала , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  430 м до точки  2 место  пересечения  линии  
электропередачи , оросительного  канала , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и 
лесо  полосы .
От точки  2 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла и полевой  дороги  на протяжении  560 м до точки  5 место  пересечения , оросительного  канала , 
садовых  участков , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  и полевой  
дороги  на протяжении  380 м до точки  6 место  пересечения  садовых  участков , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  6 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  на протяже -
нии 400 м до точки  9 место  пересечения  садовых  участков , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  440 м до точки  14 место  пересечения  границ  Черноземненского  сельского  
поселения , Урожайновского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  Советско -
го района , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 680 м до точки  23 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  23 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесо  полосы  на протяжении  2570 м до точки  32 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  32 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1060 м до точки  35 место  пересечения  автодороги  Советское  — При-
сивашное , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  35 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  430 м до точки  36 место  пересечения  границ  Урожайновского  сельского  посе -
ления , Краснофлотского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  Советского  
района , реки  Булганак , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Булганак  и поле -
вой дороги  на протяжении  1590 м до точки  43 место  пересечения  ул. Суворова  СП Советское , 
железнодорожных  путей , линии  электропередачи , оросительного  канала , сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесополосы .
От точки  43 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ул. Суворова  
СП Совет  ское  на протяжении  740 м до точки  45 место  пересечения  ул. Суворова  и ул. 40 лет 
Победы  СП Советское , железнодорожных  путей , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. 40 лет Победы  
СП Советское  на протяжении  830 м до точки  51 место  пересечения  границ  Чапаевского  сель -
ского  поселения , Краснофлотского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  
Советского  района , Северо -Крымского  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  51 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. 40 лет Победы  СП Сове -
ское, пересекая  Северо -Крымский  канал , на протяжении  796 м до точки  59 место  пересечения  
автомобильной  трассы  Е-97 и ул. Южная  СП Советское , сельскохозяйственных  угодий , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-97 на протяжении  1160 м до точки  61 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельского  по-
селения , Краснофлотского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  Советского  
района , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги .418 № 7—8 Ст. 356
От точки  61 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  
трассы  Е-97 на протяжении  1210 м до точки  64 место  пересечения  границ  Черноземненского  
сельского  поселения , Краснофлотского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  
Советского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  64 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  
канала , автомобильную  трассу  Е-97, вдоль  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  доро -
ги на протяжении  1080 м до точки  76 место  пересечения  железной  дороги , ул. Дзержинского  
СП Совет  ское, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  76 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  и поле -
вой дороги  на протяжении  560 м до точки  78 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1100 м до точки  82 место  пересечения  пер. Северный  СП Советское , пересечения  авто -
дороги  Советское  — Некрасовка , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  82 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Советское  — 
Некрасовка  на протяжении  1610 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Дмитровское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Дмитровское  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  автомобильной  дороги  Изобильное  — Ферма , сельскохозяйствен -
ных угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3530 м до точки  7 место  пересечения  полевой  
дороги  и береговой  линии  залива  Сиваш .
От точки  7 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  залив  Сиваш  на про-
тяжении  4700 м до точки  8 место  пересечения  границ  Изобильненского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района , Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и Дмитров -
ского  сельского  поселения  Советского  района , береговой  линии  Арабатской  стрелки  и залива  
Сиваш   и полевой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  Ара-
батской  стрелки  и залива  Сиваш  на протяжении  11900 м до точки  45 место  пересечения  гра-
ниц Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района , Токаревского  сельского  поселения  
Кировского  района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района , береговой  линии  
Арабатской  стрелки , залива  Сиваш  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  по водной  границе  на протяже -
нии 6500 м до точки  47 место  пересечения  границ  Токаревского  сельского  поселения  Киров -
ского  района , Некрасовского  сельского  поселения  и Дмитровского  сельского  поселения  Совет -
ского  района  и залива  Сиваш . 
От точки  47 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  водной  границе  на протяже -
нии 11300 м до точки  51 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  51 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2320 м до точки  71 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  71 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  и полевой  дороги  на протяжении  2500 м до точки  81 место  пересечения  оросительного  
канала , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  81 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительных  каналов  на 
протяжении  880 м до точки   88 место  пересечения  автодороги  Ровенки  — Некрасовка , ороси -
тельного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  88 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
садовых  участков  на протяжении  2866 м до точки  99 место  пересечения  оросительного  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  99 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  2560 м до точки  119 место  пересечения  границ  Емельяновского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района , Некрасовского  сельского  поселения  и Дмитров -
ского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи , 
полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .419 № 7—8 Ст. 356
От точки  119 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  и полевой  дороги  на протяжении  3710 м до точки  120 место  пересечения  оросительного  
канала , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  120 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и оросительного  канала  на протяжении  4750 м до точки  141 место  пересечения  границ  
Изобильненского  сельского  поселения , Емельяновского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  141 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и по-
левой  дороги  на протяжении  2090 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Заветненское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Заветненского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  Черноземненского  сельского  поселения , Заветненского  сельско -
го поселения  Советского  района  и Ивановского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , 
сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2120 м до точки  6 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  6 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  349 м до точки  8 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и поле -
вой дороги .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  2514 м до точки  36 место  пересечения  оросительного  канала  и 
полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  326 м до точки  44 место  пересечения  автомобильной  дороги  Заветное  — Корнеевка  и 
полевой  дороги . 
От точки  44 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  на протяжении  217 м до точки  48 место  пересечения  оросительного  канала , 
линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  48 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1607 м до точки  56 место  пересечения  границ  Черноземненского  сельского  посе -
ления , Краснофлотского  сельского  поселения  и Заветненского  сельского  поселения  Советского  
района , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  1610 м до точки  72 место  пересечения  автомобильной  дороги  Заветное  — Лебе -
динка , оросительного  канала , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  72 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительных  каналов  на 
протяжении  2930 м до точки  87 место  пересечения  лесного  массива , оросительного  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  87 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
лесного  массива  на протяжении  760 м до точки  96 место  пересечения  границ  Краснофлотского  
сельского  поселения , Чапаевского  сельского  поселения  и Заветненского  сельского  поселения  
Советского  района  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  96 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  1990 м до точки  102 место  пересечения  полевой  дороги , сельско -
хозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  102 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  737 м до точки  106 место  пересечения  оросительного  канала , 
линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  960 м до точки  110 место  пересечения  автомобильной  дороги  
Новый  Мир  — Пчельники  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .420 № 7—8 Ст. 356
От точки  110 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  940 м до точки  114 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  114 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  3230 м до точки  127 место  пересечения  границ  Прудовского  сельского  
поселения , Чапаевского  сельского  поселения  и Заветненского  сельского  поселения  Советского  
района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  127 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  2710 м до точки  136 место  пересечения  автодороги  Пчельни -
ки — Привольное , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  136 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  4082 м до точки  158 место  пересечения  границ  Жемчужинского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района , Прудовского  сельского  поселения  и Заветненско -
го сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи  и 
полевой  дороги .
От точки  158 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  2000 м до точки  159 место  пересечения  границ  Жемчужин -
ского  сельского  поселения , Косточковского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и 
Заветненского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  159 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  3160 м до точки  175 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  175 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2998 м до точки  181 место  пересечения  границ  Ивановского  сельского  
поселения , Косточковского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Заветненского  сель -
ского  поселения  Советского  района  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  181 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2660 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Ильичевское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Ильичевского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  Краснофлотского  сельского  поселения , Чапаевского  сельско -
го поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , 
сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и оросительного  канала  на протяжении  301 м до точки  3 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1670 м до точки  7 место  пересечения  автодороги  Марково  — Шахтино , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и автодороги  Марково  — Шахтино  на протяжении  446 м до точки  8 место  пересечения  
автодороги  Марково  — Шахтино , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2020 м до точки  19 место  пересечения  оросительного  канала , лесополо -
сы и полевой  дороги . 
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  602 м до точки  22 место  пересечения  Краснофлотского  сельско -
го поселения , Ильичевского  сельского  поселения  Советского  района  и Яркополенского  сель -
ского  поселения  Кировского  района , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  22 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  630 м до точки  23 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  23 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  998 м до точки  29 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .421 № 7—8 Ст. 356
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 503 м до точки  32 место  пересечения  лесного  массива , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  32 граница  проходит  в вост  очном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1720 м до точки  35 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1070 м до точки  39 место  пересечения  западной  части  с. Оре-
ховка , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  39 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и поле -
вой дороги  на протяжении  2530 м до точки  43 место  пересечения  оросительного  канала , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  43 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1400 м до точки  59 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  2070 м до точки  61 место  пересечения  автодороги  Е-97, линии  электропередачи , 
Северо -Крымского  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  61 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2970 м до точки  95 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  95 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  495 м до точки  105 место  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  
поселения , Партизанского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  105 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  2440 м до точки  123 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  123 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль , полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  231 м до точки  126 место  пересечения  автодороги  Надежда  — 
Партизаны , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Надежда  — 
Партизаны  и полевой  дороги  на протяжении  751 м до точки  134 место  пересечения  лесополосы , 
оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  590 м до точки  146 место  пересечения  границ  Партизанского  сельского  
поселения , Приветненского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  146 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  2260 м до точки  148 место  пересечения  лесополо -
сы, линии  электропередачи , оросительного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  148 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  930 м до точки  149 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  149 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  890 м до точки  150 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1510 м до точки  153 место  пересечения  лесополосы , оросительного  ка-
нала  и полевой  дороги . 
От точки  153 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и лесополосы  на протяжении  478 м до точки  155 место  пересечения  границ  
Приветненского  сельского  поселения , Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  
райо  на и Ильичевского  сельского  поселения  Советского  района , лесного  массива , ороситель -
ного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  155 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2260 м до точки  164 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги . 
От точки  164 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2230 м до точки  170 место  пересечения  границ  Золотополенского  сель -
ского  поселения  Кировского  района , Красногвардейского  сельского  поселения  и Ильичевского  
сельского  поселения  Советского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 422 № 7—8 Ст. 356
От точки  170 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1980 м до точки  173 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  173 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  755 м до точки  176 место  пересечения  границ  Красногвардейского  
сельского  поселения , Пушкинского  сельского  поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  
Совет  ского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  176 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  520 м до точки  180 место  пересечения  автодороги  Восточное  — Пушки -
но, линии  электропередачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  180 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2450 м до точки  190 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  190 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  700 м до точки  193 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  193 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2500 м до точки  195 место  пересечения  Северо -Крымского  канала , ли-
нии электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
лесо  полосы  на протяжении  75 м до точки  197 место  пересечения  автодороги  Е-97, линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  197 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  942 м до точки  206 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельского  
поселения , Пушкинского  сельского  поселения  и Ильичевского  сельского  поселения  Советско -
го района , лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  206 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и лесополосы  на протяжении  1720 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Красногвардейское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Красногвардейского  сельского  поселения  является  точка  1, 
расположенная  в месте  пересечения  Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на, Прудовского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  поселения  Советского  
райо  на, сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1780 м до точки  16 место  пересечения  промзоны , сельско -
хозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2850 м до точки  41 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  41 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1990 м до точки  45 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельского  поселе -
ния, Прудовского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  поселения  Советского  
района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1940 м до точки   49 место  пересечения  автодороги  Новый  Мир  — Лохов -
ка, лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  49 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3050 м до точки  55 место  пересечения  лесополосы , оросительного  канала  
и полевой  дороги .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
928 м до точки  68 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  68 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередач  и поле -
вой дороги  на протяжении  1010 м до точки  72 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельско -
го поселения , Пушкинского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  поселения  
Совет  ского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .423 № 7—8 Ст. 356
От точки  72 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  1560 м до точки  80 место  пересечения  автодороги  Лоховка  — Красногвардей -
ское, лесного  массива , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  80 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1650 м до точки  82 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  82 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1910 м до точки  84 место  пересечения  автодороги  Лоховка  — Красно -
гвардейское , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  84 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2503 м до точки  88 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  88 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  1280 м до точки  101 место  пересечения  реки  Булганак , северо -восточной  части  
с. Красногвардейского , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  101 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  532 м до точки  102 место  пересечения  промзоны , линии  электропередачи , реки  
Булганак , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  102 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1700 м до точки  113 место  пересечения  автодороги  Пушкино  — Золо -
тое Поле , лесополосы , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  113 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  984 м до точки  116 место  пересечения  оросительного  канала , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  116 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2007 м до точки  131 место  пересечения  автодороги  Пушкино  — Восточ -
ное, оросительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  131 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль , полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  1250 м до точки  139 место  пересечения  границ  Пушкинского  
сельского  поселения , Ильичевского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  по-
селения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  139 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  755 м до точки  142 место  пересечения  лесополосы , ороситель -
ного  канала  и полевой  дороги .
От точки  142 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1980 м до точки  145 место  пересечения  границ  Ильичевского  сельско -
го поселения , Красногвардейского  сельского  поселения  Советского  района  и Золотополенско -
го сельского  поселения  Кировского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  145 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  1200 м до точки  146 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги . 
От точки  146 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2980 м до точки  147 место  пересечения  автодороги  Пушкино  — Золотое  
Поле , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  147 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Пушкино  — 
Золо  тое Поле  и лесополосы  на протяжении  720 м до точки  148 место  пересечения  линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  148 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2030 м до точки  167 место  пересечения  лесополосы , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги . 
От точки  167 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и лесополосы  на протяжении  1080 м до точки  169 место  пересечения  границ  
Льговского  сельского  поселения , Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  района  
и Красногвардейского  сельского  поселения  Советского  района , линии  электропередачи , лесно -
го массива , оросительного  канала  и полевой  дороги . 424 № 7—8 Ст. 356
От точки  169 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  5010 м до точки  178 место  пересечения  лесного  массива , оросительного  
канала  и полевой  дороги . 
От точки  178 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  4020 м до точки  191 место  пересечения  границы  кладбища , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  191 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  кладбища  и лес-
ного  массива  на протяжении  290 м до точки  196 место  пересечения  оросительного  канала , 
лесо  полосы  и полевой  дороги . 
От точки  196 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  570 м до точки  198 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  198 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2180 м до точки  202 место  пересечения  реки  Булганак , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  202 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1470 м до точки  204 место  пересечения  границ  Льговского  сельского  по-
селения  Кировского  района , Муромского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красно -
гвардейского  сельского  поселения  Советского  района , линии  электропередачи , оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  204 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2360 м до точки  213 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  213 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2080 м до точки  228 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  228 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2000 м до точки  235 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  235 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
лесополосы  на протяжении  6010 м до точки  248 место  сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  248 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо  полосы  
на протяжении  2120 м до точки  257 место  пересечения  границ  Муромского  сельского  поселе -
ния, Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красногвардейского  сельского  
поселения  Советского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  257 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1590 м до точки  263 место  пересечения  виноградников , лесополосы  и 
полевой  дороги . 
От точки  263 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  6960 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Краснофлотское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  контура  1 границы  Краснофлотского  сельского  поселения  является  
точка  1, расположенная  в месте  пересечения  Черноземненского  сельского  поселения , Заветнен -
ского  сельского  поселения  и Краснофлотского  сельского  поселения  Советского  района , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  контура  1 проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  3620 м до точки  18 место  пересече -
ния сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  18 граница  контура  1 проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  460 м до точки  34 место  пересечения  границ  Черноземненского  сельского  по-
селения , Советского  сельского  поселения  и Краснофлотского  сельского  поселения  Советского  
района , автомобильной  трассы  Е-97, линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  34 граница  контура  1 проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомо -
бильной  трассы  Е-97 на протяжении  1210 м до точки  37 место  пересечения  границ  Советского  
сельского  поселения , Чапаевского  сельского  поселения  и Краснофлотского  сельского  поселе -
ния Советского  района , автодороги  Варваровка  — Советский , линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .425 № 7—8 Ст. 356
От точки  37 граница  контура  1 проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  
Варваровка  — Советский  на протяжении  900 м до точки  42 место  пересечения  линии  электро -
передачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  42 граница  контура  1 проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  
и полевой  дороги  на протяжении  1540 м до точки  51 место  пересечения  автодороги  Коломен -
ское  — Советский , лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  51 граница  контура  1 проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  
Коломенское  — Советский  на протяжении  2560 м до точки  58 место  пересечения  линии  элек-
тропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  58 граница  контура  1 проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передач  и полевой  дороги  на протяжении  3680 м до точки  76 место  пересечения  границ  Чапаев -
ского  сельского  поселения , Заветненского  сельского  поселения  и Краснофлотского  сельского  
поселения  Советского  района , лесополосы , оросительного  канала , сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .
От точки  76 граница  контура  1 проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и оросительного  канала  на протяжении  760 м до точки  85 место  пересечения  лесного  массива , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  85 граница  контура  1 проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесного  массива  на протяжении  2930 м до точки  101 место  пересечения  автодороги  Лебедин -
ка — Заветное , лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  101 граница  контура  1 проход  ит в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  1160 м до точки  1. 
Начальной  точкой  контура  2 границы  Краснофлотского  сельского  поселения  является  
точка  115, расположенная  в месте  пересечения  Советского  сельского  поселения , Чапаевского  
сельского  поселения  и Краснофлотского  сельского  поселения  Советского  района , линии  элек-
тропередачи , сельскохозяйственных  угодий , ул. 40-лет Октября  пгт Советский , линии  электро -
передачи  и лесополосы .
От точки  115 граница  контура  2 проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ул. 40 лет 
Октября  пгт Советский  на протяжении  780 м до точки  121 место  пересечения  железнодорож -
ных путей , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  121 граница  контура  2 проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железно -
дорожных  путей  на протяжении  770 м до точки  123 место  пересечения  реки  Булганак , железно -
дорожных  путей  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  123 граница  контура  2 проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  
Булганак  на протяжении  1670 м до точки  130 место  пересечения  границ  Советского  сельско -
го поселения , Урожайновского  сельского  поселения  и Краснофлотского  сельского  поселения , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  130 граница  контура  2 проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Булганак  
на протяжении  2590 м до точки  147 место  пересечения  канала  Мокрый  Идол , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  147 граница  контура  2 проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2130 м до точки  168 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  168 граница  контура  2 проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  650 м до точки  170 место  пересечения  канала  Мокрый  Идол , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  170 граница  контура  2 проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги  на протяжении  6705 м до точки  186 место  пересечения  же-
лезнодорожных  путей , оросительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  186 граница  контура  2 проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  
дороги  на протяжении  1930 м до точки  195 место  пересечения  границ  Урожайновского  сель -
ского  поселения , Краснофлотского  сельского  поселения  Советского  района  и Яркополенского  
сельского  поселения  Кировского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  195 граница  контура  2 проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и по-
левой  дороги  на протяжении  1195 м до точки  200 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .426 № 7—8 Ст. 356
От точки  200 граница  контура  2 проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  970 м до точки  204 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  204 граница  контура  2 проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  1400 м до точки  210 место  пересечения  границ  Ильичевского  
сельского  поселения , Краснофлотского  сельского  поселения  Советский  район  и Яркополенско -
го сельского  поселения  Кировского  района , оросительного  канала , лесного  массива  и полевой  
дороги . 
От точки  210 граница  контура  2 проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  580 м до точки  212 место  пересечения  оросительного  канала , ли-
нии электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  212 граница  контура  2 проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  3038 м до точки  224 место  пересечения  автодороги  Шахтино  — 
Марково , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  224 граница  контура  2 проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  авто -
дороги  Шахтино  — Марково  и линии  электропередачи  на протяжении  274 м до точки  225 место  
пересечения  лесополосы , линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  225 граница  контура  2 проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , 
оросительного  канала  и лесополосы  на протяжении  860 м до точки  231 место  пересечения  гра-
ниц Чапаевского  сельского  поселения , Ильичевского  сельского  поселения  и Краснофлотско -
го сельского  поселения  Советского  района , лесного  массива , оросительного  канала  и полевой  
дороги . 
От точки  231 граница  контура  2 проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  
дороги  и оросительного  канала  на протяжении  1110 м до точки  253 место  пересечения  лесо -
полосы , оросительного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  253 граница  контура  2 проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1630 м до точки  267 место  пересечения  реки  Булганак , оросительного  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  267 граница  контура  2 проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Булганак  
на протяжении  2220 м до точки  295 место  пересечения  Северо -Крымского  канала , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  295 граница  контура  2 проходит  в северном  направлении  вдоль  Северо -Крым -
ского  канала  на протяжении  3900 м до точки  115. 
Муниципальное  образование  
Некрасовское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Некрасовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  границ  Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  райо -
на, Некрасовского  сельского  поселения  и Черноземненского  сельского  поселения  Советского  
райо  на, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  2740 м до точки  2 место  пересечения  границ  
Емельяновского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Дмитровского  сельского  посе -
ления  и Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  2 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  2110 м 
до точки  13 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  3260 м до точки  33 место  пересечения  автомобильной  дороги  Ровеньки  — 
Некра  совка , оросительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  3630 м до точки  58 место  пересечения  линии  электропередачи , оросительного  ка-
нала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и по-
левой  дороги  на протяжении  2051 м до точки  70 место  пересечения  оросительного  канала  и 
полевой  дороги .427 № 7—8 Ст. 356
От точки  70 граница  проходит  в восточном  направлении  по морской  границе  залива  
Сиваш   на протяжении  11300 м до точки  74 место  пересечения  границ  Дмитровского  сельского  
поселения , Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района  и Токаревского  сельского  
поселения  Кировского  района .
От точки  74 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по морской  границе  залива  
Сиваш  на протяжении  6800 м до точки  77 место  пересечения  границ  Урожайновского  сельско -
го поселения , Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района  и Токаревского  сельского  
поселения  Кировского  района .
От точки  77 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  морской  границе  залива  
Сиваш  на протяжении  7650 м до точки  78 место  пересечения  участка  суши , заливаемого  водой  
периодически  под действием  ветра . 
От точки  78 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  морской  границе  залива  
Сиваш  на протяжении  16520 м до точки  128 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  
дороги .
От точки  128 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  2190 м до точки  145 место  пересечения  границ  Черноземнен -
ского  сельского  поселения , Урожайновского  сельского  поселения  и Некрасовского  сельского  
поселения  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  145 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1550 м до точки  153 место  пересечения  автодороги  Октябрьское  — Советский , линии  
электропередачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  153 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1350 м до точки  164 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  164 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  645 м до точки  176 место  пересечения  водохранилища , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  176 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1570 м до точки  182 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  182 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  430 м до точки  185 место  пересечения  оросительного  канала , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  185 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1147 м до точки  196 место  пересечения  ороситель -
ного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  196 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1164 м до точки  203 место  пересечения  Северо -Крымского  канала , линии  электро -
передачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  203 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  5350 м до точки  223 место  пересечения  границ  Черноземнен -
ского  сельского  поселения , Некрасовского  сельского  поселения  Советского  района  и Охотско -
го сельского  поселения  Нижнегорского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  223 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  4070 м до точки  225 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  225 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  3730 м до точки  232 место  пересечения  оросительного  канала , 
лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  232 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2305 м до точки  248 место  пересечения  границ  Емельяновского  сель -
ского  поселения , Охотского  сельского  поселениея  Нижнегорского  района  и Некрасовского  
сельского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  248 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  12 м до точки  1. 428 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Прудовское  сельское  поселение  Советског  о района
Начальной  точкой  границы  Прудовского  сельского  поселения  является  точка  86 место  
пересечения  автомобильной  дороги  Приречное  — Пруды , оросительного  канала , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  86 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  При-
речное  — Пруды  на протяжении  370 м до точки  87 место  пересечения  оросительного  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  87 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  900 м до точки  88, расположенной  в месте  пересечения  границ  
Жемчужинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Заветненского  сельского  посе -
ления  и Прудовского  сельского  поселения  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий , 
линии  электропередачи , оросительного  канала , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  88 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  6800 м до точки  119 место  пересечения  границ  
Заветненского  сельского  поселения , Чапаевского  сельского  поселения  и Прудовского  сельско -
го поселения  Советского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  119 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  3000 м до точки  125 место  пересечения  автомобильной  дороги  При-
вольное  — Новый  Мир  — Лоховка , оросительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  125 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Привольное  — Новый  Мир  — Лоховка  и оросительного  канала  на протяжении  1230 м до точ-
ки 130 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельского  поселения , Красногвардейского  сель -
ского  поселения  и Прудовского  сельского  поселения  Советского  района  оросительного  канала , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  130 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1990 м до точки  134 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги . 
От точки  134 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  2085 м до точки  160 место  пересечения  промзоны , сельско -
хозяй  ственных  угодий , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  160 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1780 м до точки  174 место  пересечения  границ  Красногвардейского  сельского  поселе -
ния, Прудовского  сельского  поселения  Советского  района  и Васильевского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , балки  Казантишская , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  174 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2380 м до точки  185 место  пересечения  виноградников , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  185 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  920 м до точки  191 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  191 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1880 м до точки  204 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .
От точки  204 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
и полевой  дороги  на протяжении  790 м до точки  213 место  пересечения  канала  Сухая  Карасев -
ка, сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  213 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1070 м до точки  217 место  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  217 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2100 м до точки  224 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  224 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2080 м до точки  225 место  пересечения  границ  Васильевского  сель -
ского  поселения , Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Прудовского  сель -429 № 7—8 Ст. 356
ского  поселения  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  
и полевой  дороги .
От точки  225 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  4050 м до точки  237 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  237 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  619 м до точки  240 место  пересечения  линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  240 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1370 м до точки  270 место  пересечения  границ  Зыбин -
ского  сельского  поселения  Белогорского  района , Жемчужинского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района  и Прудовского  сельского  поселения  Советского  района , автодороги  Пруды  — 
Зыбины , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  270 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  922 м до точки  275 место  пересечения  реки  Малая  Карасевка  (Сухая  Карасевка ), 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  275 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Малая  Кара -
севка  (р. Сухая  Карасевка ) на протяжении  4980 м до точки  86. 
Муниципальное  образование  
Пушкинское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Пушкинского  сельского  поселения  является  точка  2, распо -
ложенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , ороси -
тельного  канала , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  3791 м до точки  17 место  пересечения  линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  17 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи , пересекая  Северо -Крымский  канал , на протяжении  3384 м до точки  27 место  
пересечения , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  27 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1758 м до точки  31 место  пересечения  реки  Булганак , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1222 м до точки  37 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельского  
поселения , Ильичевского  сельского  поселения  и Пушкинского  сельского  поселения  Советско -
го района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и по-
левой  дороги  на протяжении  928 м до точки  45 место  пересечения  автомобильной  дороги  Е-97, 
сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 83 м до точки  48 место  пересечения  Северо -Крымского  канала , линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  48 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  2499 м до точки  50 место  пересечения  виноградников , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  700 м до точки  53 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  53 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  2455 м до точки  63 место  пересечения  автодороги  Восточное  — Пушкино , оро-
сительного  канала , линии  электропередачи , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  63 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла и полевой  дороги  на протяжении  522 м до точки  67 место  пересечения  границ  Ильичев -
ского  сельского  поселения , Красногвардейского  сельского  поселения  и Пушкинского  сель -
ского  поселения  Советского  района , оросительного  канала , сельскохозяйственных  угодий  
и лесополосы .430 № 7—8 Ст. 356
От точки  67 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1250 м до точки  75 место  пересечения  автодороги  Восточное  — Пушки -
но, оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  75 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  2007 м до точки  90 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  90 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  984 м до точки  93 место  пересечения  автодороги  Пушки -
но — Золотое  Поле , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  93 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1701 м до точки  104 место  пересечения  реки  Булганак , северо -восточной  части  с. Красно -
гвардейское , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  104 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  автодороги  на протяжении  1823 м до точки  119 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  119 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2493 м до точки  122 место  пересечения  автодороги  
Лоховка  — Красногвардейское  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  122 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1906 м до точки  124 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  124 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1650 м до точки  127 место  пересечения  автомобильной  дороги  Лоховка  — Красногвар -
дейское , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  127 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1553 м до точки  134 место  пересечения  границ  Чапаевского  сельского  поселения , 
Красно  гвардейского  сельского  поселения  и Пушкинского  сельского  поселения  Советского  
райо  на, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  40 м до точки  2. 
Муниципальное  образование  
Урожайновское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Урожайновского  сельского  поселения  является  точка  1 ме-
сто пересечения  сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала , полевой  дороги  и 
лесо  полосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и оросительных  каналов  на протяжении  2186 м до точки  17 место  пересечения  линии  
электропередачи , оросительного  канала , водохранилища , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  морской  границы  и, пере -
секая  залив  Сиваш , на протяжении  7660 м до точки  24 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  5000 м до точки  50 место  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  50 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  3830 м до точки  67 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги . 
От точки  67 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  морской  границы  залива  
Сиваш  на протяжении  7600 м до точки  68 место  пересечения  границ  Некрасовского  сельского  
поселения , Урожайновского  сельского  поселения  Советского  района  и Токаревского  сельского  
поселения  Кировского  района .
От точки  68 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  морской  границы  зали -
ва Сиваш  на протяжении  6800 м до точки  69 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  
и оросительных  каналов .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительных  каналов  на про-
тяжении  2000 м до точки  74 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  
и оросительного  канала .431 № 7—8 Ст. 356
От точки  74 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1030 м до точки  76 место  пересечения  лесонасаждений , полевой  дороги  
и лесополосы . 
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  960 м до точки  85 место  пересечения  лесонасаждений , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  85 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  998 м до точки  90 место  пересечения  границ  Токаревского  сельского  поселения , 
Яркополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселе -
ния Советского  рай она, оросительного  канала , сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  90 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и оросительно -
го канала  на протяжении  3900 м до точки  95 место  автодороги  Урожайное  — Новофедоровка , 
пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  95 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Урожайное  — 
Ново  федоровка  на протяжении  1251 м до точки  104 место  пересечения  границ  Яркополенского  
сельского  поселения  Кировского  района , Краснофлотского  сельского  поселения  и Урожай -
новского  сельского  поселения , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  104 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  железнодорожных  путей  
и линии  электропередачи  на протяжении  5880 м до точки  112 место  пересечения  реки  Мокрый  
Идол , оросительного  канала , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и полевой  
дороги .
От точки  112 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  русла  реки  Мокрый  
Идол  на протяжении  3064 м до точки  130 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  130 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  420 м до точки  131 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  131 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2130 м до точки  152 место  пересечения  реки  Мокрый  
Идол  и реки  Булганак , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  152 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Булганак  на 
протяжении  2589 м до точки  169 место  пересечения  границ  Советского  сельского  поселения , 
Красно  флотского  сельского  поселения  и Урожайновского  сельского  поселения  Советского  
района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  169 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  430 м до точки  170 место  пересечения  автодороги  Советское  — Присивашное , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  170 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1060 м до точки  173 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  173 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2570 м до точки  182 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  182 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  680 м до точки  191 место  пересечения  границ  Черноземненского  сельского  
поселения , Советского  сельского  поселения  и Урожайновского  сельского  поселения  Советско -
го района , промзоны  Советское  СП, линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  191 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1948 м до точки  206 место  пересечения  автодороги  границ  Некрасовского  сельско -
го поселения , Черноземненского  сельского  поселения  и Урожайновского  сельского  поселения  
Совет  ского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  206 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3,5 м до точки  1. 432 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Чапаевское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Чапаевского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  границ  Заветненского  сельского  поселения , Краснофлотского  
сельского  поселения  и Чапаевского  сельского  поселения  Советского  района , сельскохозяй -
ственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  3690 м до точки  19 место  пересечения  автодороги  
Соломенное  — Советский , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  19 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Соло -
менное  — Советский  на протяжении  2560 м до точки  26 место  пересечения  оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и оро-
сительного  канала  на протяжении  1540 м до точки  35 место  пересечения  автомобильной  до-
роги  Варваровка  — Советский , оросительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  дороги  Варваровка  — Совет -
ский  на протяжении  901 м до точки  40 место  пересечения  границ  Краснофлотского  сельского  
поселения , Советского  сельского  поселения  и Чапаевского  сельского  поселения  Советского  
района , автомобильной  трассы  Е-97, линии  электропередачи , оросительного  канала , лесополо -
сы и полевой  дороги . 
От точки  40 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-97 на протяжении  1160 м до точки  42 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-97 и 
автодороги  Соломенное  — Советский , линии  электропередачи , Северо -Крымского  канала  и 
полевой  дороги .
От точки  42 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  на 
протяжении  797 м до точки  50 место  пересечения  границ  Краснофлотского  сельского  поселе -
ния, Чапаевского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  Советского  района , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  50 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  кана -
ла на протяжении  3960 м до точки  72 место  пересечения  реки  Булганак , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  72 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  реки  Булганак  на про-
тяжении  1840 м до точки  102 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  102 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1668 м до точки  113 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  113 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  и полевой  дороги  на протяжении  1496 м до точки  136 место  пересечения  границ  Красно -
флотского  сельского  поселения , Ильичевского  сельского  поселения  и Чапаевского  сельского  
поселения  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и лесного  
массива .
От точки  136 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
оросительного  канала  на протяжении  1727 м до точки  168 место  пересечения  границ  Пушкин -
ского  сельского  поселения , Ильичевского  сельского  поселения  и Чапаевского  сельского  посе -
ления  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  168 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2979 м до точки  178 место  пересечения  линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  178 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  3384 м до точки  188 место  пересечения  линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  188 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередач  на протяжении  3830 м до точки  205 место  пересечения  границ  Красногвардей -
ского  сельского  поселения , Пушкинского  сельского  поселения  и Чапаевского  сельского  посе -
ления  Советского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .433 № 7—8 Ст. 356
От точки  205 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1010 м до точки  209 место  пересечения  оросительного  канала , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  209 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3980 м до точки  228 место  пересечения  автодороги  
Хлебное  — Лоховка , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  228 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1940 м до точки  232 место  пересечения  Прудовского  сельского  поселе -
ния, Красногвардейского  сельского  поселения  и Чапаевского  сельского  поселения  Советского  
района , автодороги  Привольное  — Хлебное , линии  электропередачи , оросительного  канала , 
лесо  полосы  и полевой  дороги .
От точки  232 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Привольное  — 
Хлебное  на протяжении  1230 м до точки  237 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  237 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3000 м до точки  243 место  пересечения  границ  Заветненского  сельского  поселения , 
Прудовского  сельского  поселения  и Чапаевского  сельского  поселения  Советского  района , оро-
сительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  243 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  3230 м до точки  256 место  пересечения  оросительного  канала , 
лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  256 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  940 м до точки  260 место  пересечения  автодороги  Хлебное  — Пчельни -
ки, оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  260 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  960 м до точки  264 место  пересечения , оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  264 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  730 м до точки  268 место  пересечения  северо -западной  части  с. Новый  
Мир , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  268 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1980 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Черноземненское  сельское  поселение  Советского  района
Начальной  точкой  границы  Черноземненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  автодороги  Демьяновка  — Уваровка , сельскохозяйственных  
угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  466,5 м до точки  6 место  пересечения  реки  Кара -
севка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  890 м до точки  9 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  3270 м до точки  26 место  пересечения  насосной  станции , оро-
сительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1760 м до точки  31 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-97, линии  электропередачи , 
оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  31 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-97 
на протяжении  2201 м до точки  33 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-97, линии  элек-
тропередачи , Северо -Крымского  канала  и полевой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  канал , 
на протяжении  630 м до точки  36 место  пересечения  границ  Уваровского  сельского  поселения , 
Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Черноземненского  сельского  поселе -
ния Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .434 № 7—8 Ст. 356
От точки  36 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
2780 м до точки  38 место  пересечения  границ  Охотского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района , Некрасовского  сельского  поселения  и Черноземненского  сельского  поселения  Совет -
ского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  4410 м до точки  45 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  310 м до точки  51 место  пересечения  оросительного  канала  и 
полевой  дороги .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и по-
левой  дороги  на протяжении  760 м до точки  54 место  пересечения  виноградников , сельско -
хозяйственных  угодий , оросительного  канала  и лесного  массива .
От точки  54 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и оро-
сительного  канала  на протяжении  1727 м до точки  59 место  пересечения  Северо -Крымского  
канала , линии  электропередачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  893 м до точки  65 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  65 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  294 м до точки  68 место  пересечения  линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  68 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  элек-
тропередачи  на протяжении  1150 м до точки  78 место  пересечения  канала , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  78 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  402 м до точки  80 место  пересечения  оросительного  канала , виноградников , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  80 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1570 м до точки  86 место  пересечения  водохранилища , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 645 м до точки  98 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  98 граница  проходит  в восточном  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  на про-
тяжении  1350 м до точки  110 место  пересечения  автодороги  Октябрьское  — Советский , линии  
электропередачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  110 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1550 м до точки  117 место  пересечения  границ  Черноземненского  сельского  поселения , 
Урожайновского  сельского  поселения  и Некрасовского  сельского  поселения  Советского  райо -
на, сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива . 
От точки  117 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  300 м до точки  125 место  пересечения  канала , лесного  массива  и 
полевой  дороги . 
От точки  125 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1610 м до точки  132 место  пересечения  границ  Черноземненского  сельского  
поселения , Урожайновского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  Советско -
го района , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и полевой  дороги . 
От точки  132 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  440 м до точки  137 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  
и полевой  дороги . 
От точки  137 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  на 
протяжении  400 м до точки  140 место  пересечения  садовых  участков , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  140 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  садовых  участков  и поле -
вой дороги  на протяжении  380 м до точки  141 место  пересечения  оросительного  канала , садо -
вых участков , лесополосы  и полевой  дороги .435 № 7—8 Ст. 356
От точки  141 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
и полевой  дороги  на протяжении  560 м до точки  144 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, оросительного  канала , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  144 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  430 м до точки  145 место  пересечения  автодо -
роги  Советское  — Некрасовка , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , ороси -
тельного  канала , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  145 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Советское  — 
Некра  совка  на протяжении  1610 м до точки  150 место  пересечения  пер. Северный  Советского  
сельского  поселения , пересечения  автодороги  Советское  — Некрасовка , линии  электропереда -
чи, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1100 м до точки  154 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  154 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и по-
левой  дороги  на протяжении  560 м до точки  156 место  пересечения  железной  дороги , ул. Дзер -
жинского  Советского  сельского  поселения , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  156 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  ка-
нал, автомобильную  трассу  Е-97, вдоль  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги  на 
протяжении  1080 м до точки  168 место  пересечения  границ  Черноземненского  сельского  по-
селения , Краснофлотского  сельского  поселения  и Советского  сельского  поселения  Советского  
района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  168 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  460 м до точки  184 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  184 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  3620 м до точки  201 место  пересечения  Черно -
земненского  сельского  поселения , Заветненского  сельского  поселения , Краснофлотского  сель -
ского  поселения  Советского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  201 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1607 м до точки  210 место  пересечения  оросительного  канала , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги .
От точки  210 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  217 м до точки  215 место  пересечения  автомобильной  дороги  
Заветное  — Корнеевка  и полевой  дороги .
От точки  215 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1116 м до точки  232 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  232 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1714 м до точки  250 место  пересечения  линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  250 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  349 м до точки  252 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  элек-
тропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  252 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2120 м до точки  257 место  пересечения  Чернозем -
ненского  сельского  поселения , Заветненского  сельского  поселения  Советского  района  и Ива-
новского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  257 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  760 м до точки  258 место  пересечения  оросительного  канала , лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  258 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2377 м до точки  265 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  265 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  580 м до точки  266 место  пересечения  границ  Ивановского  436 № 7—8 Ст. 356
сельского  поселения , Желябовского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Чернозем -
ненского  сельского  поселения  Советского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  266 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  3180 м до точки  273 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  273 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1450 м до точки  281 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  281 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  750 м до точки  284 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  284 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1180 м до точки  286 место  пересечения  автодороги  Алмазное  — Желя -
бовка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  286 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  железнодорожные  
пути , на протяжении  146 м до точки  288 место  пересечения  линии  электропередачи , ороситель -
ного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  288 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и железнодорожных  путей  на протяжении  4930 м до точки  304 место  пересечения  
реки  Карасевка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  304 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
железнодорожных  путей  на протяжении  1560 м до точки  310 место  пересечения  границ  Уваров -
ского  сельского  поселения , Желябовского  сельского  поселения  и Черноземненского  сельского  
поселения  Советского  района , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  310 граница   проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  1330 м до точки  311 место  пересечения  автодороги  Чернозем -
ное — Демьяновка , юго-западной  части  с. Демьяновка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  311 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Черно -
земное  — Демьяновка  на протяжении  810 м до точки  1.437 № 7—8 Ст. 356
438 № 7—8 Ст. 356
439 № 7—8 Ст. 356
440 № 7—8 Ст. 356
441 № 7—8 Ст. 356
442 № 7—8 Ст. 356
443 № 7—8 Ст. 356
444 № 7—8 Ст. 356
445 № 7—8 Ст. 356
446 № 7—8 Ст. 356
447 № 7—8 Ст. 356
448 № 7—8 Ст. 356
449 № 7—8 Ст. 356
450 № 7—8 Ст. 356
451 № 7—8 Ст. 356
452 № 7—8 Ст. 356
453 № 7—8 Ст. 356
454 № 7—8 Ст. 356
455 № 7—8 Ст. 356
456 № 7—8 Ст. 356
Приложение  25
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Черноморский  район
Муниципальное  образование  
Черноморский  район
Начальной  точкой  границы  Черноморского  района  является  точка  505, расположенная  п о 
береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря , стык  границ  Черноморского  сельского  
поселения  и Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  505 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  12070 м до точки  987 стык  границ  Межвод -
ненского  сельского  поселения  и Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  987 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  26040 м до точки  2287 стык  границ  Меж -
водненского  сельского  поселения  и Далековского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  2287 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  14940 м до точки  2693 стык  границ  Слав -
новского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Далековского  сельского  поселения  
Черноморского  района .
От точки  2693 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1925 м до точки  2700 стык  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  2700 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1940 м до точки  2703 лесополоса .
От точки  2703 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1930 м до точки  2704 полевая  дорога . 
От точки  2704 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1100 м до точки  2709 полевая  дорога .
От точки  2709 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  610 м до точки  2712 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  
Далёкое  — Котовское .
От точки  2712 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1380 м до точки  2714 пересечение  полевых  дорог .
От точки  2714 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3190 м до точки  2719 пересечение  полевых  дорог .
От точки  2719 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
440 м до точки  2721 полевая  дорога .
От точки  2721 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3820 м до точки  2727 стык  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  2727 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 699 м до точки  2735 лесная  полоса .
От точки  2735 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  558 м до точки  2744 стык  Славновского  сельского  поселения  Раздольненского  района , 
Далековского  сельского  поселения  Черноморского  района  и Кировского  сельского  поселения  
Черноморского  района .
От точки  2744 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1550 м до точки  2749 стык  Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района , Слав -
новского  сельского  поселения  и Березовского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  2749 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2860 м до точки  2753 пересечение  лесной  полосы  и полевой  дороги .
От точки  2753 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1850 м до точки  2758 пересечение  двух  лесных  полос  и полевой  дороги .
От точки  2758 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 4730 м до точки  2766 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  2766 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 910 м до точки  2767 лесная  полоса .457 № 7—8 Ст. 356
От точки  2767 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  5900 м до точки  2768 стык  Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  района  
и Березовского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  2768 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1620 м до точки  2770 линия  электропередачи .
От точки  2770 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  4900 м до точки  2773 полевая  дорога .
От точки  2773 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2010 м до точки  2778 линия  электропередачи . 
От точки  2778 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2670 м до точки  2788 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2788 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2178 м до точки  2796 полевая  дорога .
От точки  2796 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1670 м до точки  2799 стык  границ  Березовского  сельского  поселения  Раздольнен -
ского  района  и Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  2799 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1190 м до точки  2804 полевая  дорога .
От точки  2804 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2050 м до точки  2809 стык  границ  Веселовского  сельского  поселения  и Добрушинского  
сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  2809 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1820 м до точки  2813 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2813 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  2730 м до точки  2827 озеро  Донузлав .
От точки  2827 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донуз -
лав на протяжении  3000 м до точки  2835 стык  границ  Новоивановского  сельского  поселения  
Черноморского  района  и Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  2835 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донуз -
лав на протяжении  13480 м до точки  2870 стык  границ  Штормовского  сельского  поселения  и 
Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  2870 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донуз -
лав на протяжении  4140 м до точки  2879 стык  границ  Веселовского  сельского  поселения  Сак-
ского  района  и Медведевского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  2879 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донуз -
лав на протяжении  8700 м до точки  2890 стык  границ  Штормовского  сельского  поселения  Сак-
ского  района  и Медведевского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  2890 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по акватории  озера  
Донуз  лав на протяжении  210 м до точки  2891 береговая  линия  озера  Донузлав  и стык  Окунев -
ского  сельского  поселения  и Медведевского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  2891 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донуз -
лав на протяжении  31200 м до точки  3685 стык  границ  Оленевского  сельского  поселения  и 
Окуневского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  3685 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Черного  моря  на протяжении  18320 м до точки  4795 м. Тарханкут  береговая  линия  Черного  
моря .
От точки  4795 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Черного  моря  на протяжении  31470 м до точки  6164 стык  границ  Оленевского  сельского  посе -
ления  и Черноморского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  6164 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Черного  моря  на протяжении  4610 м до точки  263 Бухта  Узкая .
От точки  263 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Черного  моря  (Бухта  Узкая ) на протяжении  6540 м до точки  505 стык  границ  Черноморского  
сельского  поселения  и Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района .458 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Черноморское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Черноморского  сельского  поселения  является  точка  505, рас-
положенная  по береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря , стык  границ  Черномор -
ского  сельского  поселения  и Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  505 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  промзоны  пгт Черно -
морское  по направлению  380 м до точки  509 ул. Заводская  пгт Черноморское .
От точки  509 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по ул. Заводская  пгт Черно -
морского  по направлению  180 м до точки  513 проезд  между  ул. Заводская  и ул. Фрунзе .
От точки  513 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  проезда  между  
ул. Завод  ская  и ул. Фрунзе  по направлению  110 м до точки  530 ул. Фрунзе  пгт Черноморское .
От точки  530 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Фрунзе  пгт Черно -
морское  по направлению  170 м до точки  532 садовые  участки  с. Новосельское .
От точки  532 граница  проходит  в южном  вдоль  СОК  «Мечта -1» по направлению  890 м до 
точки  544 школа  с. Новосельское .
От точки  544 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  школы  с. Новосель -
ское  по направлению  210 м до точки  548 ул. Цветочная  пгт Черноморское .
От точки  548 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Цветочная  
пгт Черно  морское  по направлению  200 м до точки  549 ул. Школьная  пгт Черноморское .
От точки  549 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Школьная  пгт Черно -
морское  по направлению  150 м до точки  554 ул. Кошевого  пгт Черноморское .
От точки  554 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Кошевого  пгт Черномор -
ское  по направлению  180 м до точки  557 ул. Полевая  пгт Черноморское .
От точки  557 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Полевой  пгт Черно -
морское  по направлению  200 м до точки  561 ул. Мира  пгт Черноморское .
От точки  561 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Мира  пгт Черноморское  
по направлению  920 м до точки  586 ул. Ленина  пгт Черноморское .
От точки  586 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  пгт Черноморское  
по направлению  370 м до точки  595 ул. Энергетиков  пгт Черноморское .
От точки  595 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Черноморское  — Громово  по направлению  860 м до точки  598 пересечение  автомобиль -
ных дорог .
От точки  598 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по автомобильной  дороге  
вдоль  жилого  массива  пгт Черноморское  по направлению  2080 м до точки  605 пересечение  
автомобильных  дорог .
От точки  605 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  с. Кали -
новка  по направлению  1260 м до точки  611 линия  электропередачи .
От точки  611 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
по направлению  620 м до точки  614 автомобильная  дорога  Черноморское  — Красносельское .
От точки  614 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по направ -
лению  210 м до точки  618 стык  Оленевского  сельского  поселения  и Новосельского  сельского  
поселения  Черноморского  района .
От точки  618 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
направлению  110 м до точки  619 автомобильная  дорога  Черноморское  — Калиновка .
От точки  619 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  по 
направлению  280 м до точки  624 жилой  массив  с. Калиновка .
От точки  624 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  с. Кали -
новка  по направлению  600 м до точки  631 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  631 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  по направлению  810 м до точки  632 пересечение  полевых  дорог .
От точки  632 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  СОО  «Тарханкут » 
по направлению  520 м до точки  640 пересечение  полевых  дорог .
От точки  640 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  по направлению  400 м до точки  646 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  646 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  по направлению  1250 м до точки  650 полевая  дорога .459 № 7—8 Ст. 356
От точки  650 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по направ -
лению  480 м до точки  651 стык  Оленевского  сельского  поселения  и Черноморского  сельского  
поселения  Черноморского  района  (береговая  линия  Каркинитского  залива  Черного  моря ).
От точки  651 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  Каркинит -
ского  залива  Черного  моря  по направлению  11160 м до точки  505 береговая  линия  Каркинитско -
го залива  Черного  моря , стык  Черноморского  сельского  поселения  и Новосельского  сельского  
поселения  Черноморского  района .
Муниципальное  образование  
Далековское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Далековского  сельского  поселения  является  точка  297, рас-
положенная  на береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и стыке  границ  Далеков -
ского  сельского  поселения  Черноморского  района  и Славновского  сельского  поселения  Раз-
дольненского  района .
От точки  297 граница  проходит  в юж ном направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1925 м до точки  304 стык  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  304 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1940 м до точки  307 лесополоса .
От точки  307 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1930 м до точки  308 полевая  дорога . 
От точки  308 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1100 м до точки  313 полевая  дорога .
От точки  313 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  610 м до точки  316 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  
Далёкое  — Котовское .
От точки  316 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1380 м до точки  318 пересечение  полевых  дорог .
От точки  318 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3190 м до точки  323 пересечение  полевых  дорог .
От точки  323 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
440 м до точки  325 полевая  дорога .
От точки  325 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3820 м до точки  331 стык  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  331 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 699 м до точки  339 лесная  полоса .
От точки  339 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  558 м до точки  348 стык  Славновского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и 
Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  348 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  4509 м до точки  373 лесная  полоса .
От точки  373 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1270 м до точки  376 пересечение  лесной  полосы  и полевой  дороги .
От точки  376 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1970 м до точки  379 пересечение  двух  лесных  полос .
От точки  379 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2220 м до точки  381 пересечение  Черноморского  канала  и полевой  дороги .
От точки  381 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2300 м до точки  386 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  386 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  930 м до точки  387 полевая  дорога .
От точки  387 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1270 м до точки  388 линия  электропередачи .
От точки  388 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  566 м до точки  389 лесополоса .
От точки  389 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2500 м до точки  392 автомобильная  дорога  Задорное  — Зоряное .460 № 7—8 Ст. 356
От точки  392 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Задорное  — Зоряное  на протяжении  4060 м до точки  396 пересечение  автомобильной  дороги  
Задорное  — Зоряное  и полевой  дороги .
От точки  396 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  4284 м до точки  402 стык  Межводненского  сельского  поселения  и Кировского  сельского  
поселения  Черноморского  района .
От точки  402 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1033 м до точки  405 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  405 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  360 м до точки  406 полевая  дорога .
От точки  406 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  982 м до точки  413 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  413 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  4330 м до точки  421 лесная  полоса .
От точки  421 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1690 м до точки  422 автомобильная  дорога  Владимировка  — Межводное .
От точки  422 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Владимировка  — Межводное  на протяжении  4060 м до точки  423 лесная  полоса .
От точки  423 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1960 м до точки  444 стык  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  444 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1242 м до точки  445 береговая  линия  Каркинитского  залива  Черного  моря .
От точки  445 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Каркинитского  залива  Черного  моря  на протяжении  14900 м до точки  297.
Муниципальное  образование  
Кировское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Кировского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Далековского  сельского  поселения  и Межводненского  сельского  по-
селения  Черноморского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4280 м до точки  7 пересечение  автомобильной  дороги  Кировское  — Зоряное  и подъездной  
дороги  к с. Задорное .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к 
с. Задор  ное на протяжении  4060 м до точки  11 лесная  полоса .
От точки  11 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2500 м до точки  14 линия  электропередачи . 
От точки  14 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  570 м до точки  15 полевая  дорога .
От точки  15 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1270 м до точки  16 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  16 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  930 м до точки  17 полевая  дорога .
От точки  17 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2300 м до точки  22 стык  Черноморского  канала  и лесной  полосы .
От точки  22 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2220 м до точки  24 стык  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1970 м до точки  27 лесная  полоса .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
1280 м до точки  30 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  30 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  4510 м до точки  55 стык  Славновского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района  и Далековского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
1550 м до точки  60 стык  Славновского  сельского  поселения  и Березовского  сельского  поселе -
ния Раздольненского  района .461 № 7—8 Ст. 356
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
2860 м до точки  64 пересечение  лесной  полосы  и полевой  дороги .
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1850 м до точки  69 пересечение  двух  лесных  полос  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
4730 м до точки  77 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 910 м до точки  78 лесная  полоса .
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  930 м до точки  79 стык  Красноярского  сельского  поселения  Черноморского  района  и 
Березовского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  79 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
3210 м до точки  82 полевая  дорога .
От точки  82 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1730 м до точки  87 стык  Красноярского  сельского  поселения  и Новоивановского  сельского  
поселения  Черноморского  района .
От точки  87 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 5860 м до точки  94 полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  94 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2440 м до точки  95 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  95 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1820 м до точки  110 пересечение  полевых  дорог .
От точки  110 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  850 м до точки  111 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  111 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1870 м до точки  115 полевая  дорога  и лесополоса .
От точки  115 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1080 м до точки  124 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  
Дозорное  — Новоивановка .
От точки  124 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Дозор  ное — Новоивановка  на протяжении  1006 м до точки  128 пересечение  автомобильных  
дорог .
От точки  128 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  2740 м до точки  130 стык  автомобильной  дороги  и лесной  полосы .
От точки  130 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2763 м до точки  138 стык  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  138 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3490 м до точки  146 стык  автомобильной  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  146 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1720 м до точки  147 лесная  полоса .
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 560 м до точки  149 полевая  дорога .
От точки  149 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  5750 м до точки  209 полевая  дорога .
От точки  209 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1430 м до точки  211 лесополоса .
От точки  211 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  924 м до точки  1 стык  границ  Далековского  сельского  поселения  и Межводненского  
сельского  поселения  Черноморского  района .
Муниципальное  образование  
Краснополянское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Краснополянского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на пересечении  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1490 м до точки  9 полевая  дорога .462 № 7—8 Ст. 356
От точки  9 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 840 м до точки  11 лесополоса .
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1330 м до точки  12 полевая  дорога . 
От точки  12 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 450 м до точки  13 автомобильная  дорога  Зайцево  — Красная  Поляна .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Зай цево  — Красная  Поляна  на протяжении  2180 м до точки  15 полевая  дорога .
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  4960 м до точки  26 стык  границ  Межводненского  сельского  поселения  и Кировского  
сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  580 м до точки  28 линия  электропередачи .
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1720 м до точки  29 пересечение  полевых  дорог .
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3480 м до точки  37 лесная  полоса .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
2760 м до точки  45 стык  границ  Кировского  сельского  поселения  и Новоивановского  сельского  
поселения  Черноморского  района .
От точки  45 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1440 м до точки  49 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлен  ии вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3660 м до точки  55 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  970 м до точки  57 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Новоива -
новского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  57 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 4420 м до точки  61 полевая  дорога .
От точки  61 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4270 м до точки  66 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  66 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  6820 м до точки  70 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Новосель -
ского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  70 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  706 м до точки  78 пересечение  полевых  дорог .
От точки  78 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3140 м до точки  83 линия  электропередачи .
От точки  83 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3080 м до точки  88 пересечение  автомобильной  дороги  Красная  Поляна  — 
Новосельское .
От точки  88 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2020 м до точки  90 стык  границ  Межводненского  сельского  поселения  и 
Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  90 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1180 м до точки  97 лесополоса .
От точки  97 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
660 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Красноярское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Красноярского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района  и Березов -
ского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1620 м до точки  3 линия  электропередачи .463 № 7—8 Ст. 356
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  4900 м до точки  6 полевая  дорога .
От точки  6 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
2010 м до точки  11 линия  электропередачи . 
От точки  11 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2670 м до точки  21 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2178 м до точки  29 полевая  дорога .
От точки  29 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1670 м до точки  32 стык  границ  Березовского  сельского  поселения  Раздольненско -
го района  и Добрушинского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1190 м до точки  37 полевая  дорога .
От точки  37 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2050 м до точки  42 стык  границ  Веселовского  сельского  поселения  и Добрушинского  
сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  42 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1820 м до точки  46 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  46 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2730 м до точки  60 озеро  Донузлав .
От точки  60 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донузлав  
на протяжении  3000 м до точки  68 стык  границ  Новоивановского  сельского  поселения  Черно -
морского  района  и Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  68 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  4360 м до точки  75 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  до-
роги  Красноярское  — Хмелево .
 От точки  75 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  3283 м до точки  80 стык  границ  Новоивановского  сельского  поселения  и 
Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  80 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1730 м до точки  85 лесополоса .
От точки  85 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
3210 м до точки  1 стык  границ  Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района  и Бере -
зовского  сельского  поселения  Раздольненского  района .
Муниципальное  образование  
Медведевское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Медведевского  сельского  поселения  является  точка  177, рас-
положенная  на стыке  границ  Окуневского  сельского  поселения  и Новосельского  сельского  по-
селения  Черноморского  района .
От точки  177 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  4140 м до точки  6 автомобильная  дорога  Громово  — Новосельское .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Громово  — Новосельское  на протяжении  1360 м до точки  7 пересечение  автомобильной  
дороги  Громово  — Новосельское  и полевой  дороги .
От точки  7 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1770 м до точки  19 стык  границ  Краснополянского  сельского  поселе -
ния и Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района . 
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  6820 м до точки  23 полевая  дорога .
От точки  23 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4270 м до точки  28 лесополоса .
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 4422 м до точки  31 стык  границ  Краснополянского  сельского  поселения  и Новоивановского  
сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 430 м до точки  32 полевая  дорога .464 № 7—8 Ст. 356
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 4160 м до точки  40 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  40 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1150 м до точки  49 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  49 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  3070 м до точки  55 пересечение  автомобильной  дороги  и линии  
электропередачи .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1700 м до точки  56 акватория  озера  Донузлав .
От точки  56 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донузлав  
на протяжении  9450 м до точки  68 стык  границ  Штормовского  сельского  поселения  Сакского  
района  и Медведевского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  68 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по акватории  озера  Донуз -
лав на протяжении  210 м до точки  69 береговая  линия  озера  Донузлав  и стык  Окуневского  
сельского  поселения  и Медведевского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  69 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  озера  
Донузлав  на протяжении  4920 м до точки  115 акватория  озера  Донузлав .
От точки  115 граница  проходит  в сев ерном  направлении  вдоль  акватории  озера  Донузлав  
на протяжении  2260 м до точки  133 полевая  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  133 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2860 м до точки  136 пересечение  полевой  дороги , автомобильной  дороги  Знаменское  — 
Медведево  и линии  электропередачи .
От точки  136 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  860 м до точки  137 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  137 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  4970 м до точки  147 северная  окраина  с. Громово . 
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  430 м до точки  152 пересечение  автомобильной  дороги  Громово  — Окуневка  и полевой  
дороги .
От точки  152 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  6026 м до точки  163 пересечение  полевых  дорог .
От точки  163 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  3350 м до точки  173 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  173 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  357 м до точки  177 стык  границ  Окуневского  сельского  поселения  
и Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района .
Муниципальное  образование  
Межводненское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Межводненского  сельского  поселения  является  точка  246, 
расположенная  на береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и стыке  границ  Дале -
ковского  сельского  поселения  Раздольненского  района  и Межводненского  сельского  поселения  
Черноморского  района .
От точки  246 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1270 м до точки  248 лесополоса .
От точки  248 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1930 м до точки  264 автомобильная  дорога  Межводное  — Владимировка .
От точки  264 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Межводное  — Владимировка  на протяжении  4060 м до точки  269 лесополоса . 
От точки  269 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1680 м до точки  270 полевая  дорога .
От точки  270 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1540 м до точки  273 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  273 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  5160 м до точки  289 стык  границ  Далековского  сельского  поселения  Раздоль -
ненского  района  и Кировского  сельского  поселения  Черноморского  района .465 № 7—8 Ст. 356
От точки  289 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
920 м по левой  стороне  лесополосы  до точки  292 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  292 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  4440 м до точки  347 полевая  дорога .
От точки  347 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2790 м до точки  354 стык  границ  Краснополянского  сельского  поселения  и Кировского  
сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  354 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесопосадки  на протяже -
нии 4960 м до точки  365 автомобильная  дорога  Красная  Поляна  — Зайцево .
От точки  365 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Красная  Поляна  — Зайцево  на протяжении  2180 м до точки  367 лесополоса .
От точки  367 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
450 м до точки  368 полевая  дорога .
От точки  368 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1330 м до точки  369 лесополоса .
От точки  369 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
840 м до точки  371 полевая  дорога .
От точки  371 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1490 м до точки  379 лесополоса .
От точки  379 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 660 м до точки  381 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  381 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1180 м до точки  388 стык  границ  Краснополянского  сельского  поселения  
и Новосельского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  388 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  4903 м до точки  415 лесная  полоса .
От точки  415 гра ница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1690 м до точки  418 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  418 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  160 м до точки  419 автомобильная  дорога  подъезд  к с. Снежное .
От точки  419 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  160 м до точки  420 пересечение  автомобильных  дорог  шоссе  Черномор -
ское, подъезд  к с. Снежное  и полевой  дороги  (в районе  оз. Панское ).
От точки  420 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2130 м до точки  430 береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря .
От точки  430 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  Карки -
нитского  залива  Черного  моря  на протяжении  21080 м до точки  246.
Муниципальное  образование  
Новоивановское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Новоивановского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  Кировского  сельского  поселения  и Краснополянского  сельского  
поселения  Черноморского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  2740 м до точки  3 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  3 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Дозор  ное — Новоивановка  на протяжении  1010 м до точки  7 полевая  дорога .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1080 м до точки  15 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  340 м до точки  17 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  17 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1530 м до точки  20 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  850 м до точки  21 пересечение  полевых  дорог .
От точки  21 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1820 м до точки  36 лесополоса .466 № 7—8 Ст. 356
От точки  36 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2430 м до точки  37 пересечение  полевых  дорог .
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5860 м до точки  44 стык  границ  Кировского  сельского  поселения  и Красноярского  
сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3280 м до точки  49 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги  
Хмелево  — Красно  ярское .
От точки  49 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  4360 м до точки  56 стык  границ  Красноярского  сельского  поселения  
Черноморского  района  и Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  56 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донузлав  
на протяжении  13480 м до точки  91 стык  границ  Штормовского  сельского  поселения  и Веселов -
ского  сельского  поселения  Сакского  района .
От точки  91 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донузлав  
на протяжении  4140 м до точки  100 стык  границ  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  
района  и Медведевского  сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  100 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по акватории  озера  
Донуз  лав на протяжении  780 м до точки  101 полевая  дорога .
От точки  101 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1700 м до точки  102 пересечение  автомобильной  дороги  Новоивановское  — Мед-
ведево  и полевой  дороги .
От точки  102 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  7160 м до точки  119 пересечение  полевых  дорог .
От точки  119 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1230 м до точки  125 лесная  полоса .
От точки  125 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  430 м до точки  126 полевая  дорога .
От точки  126 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  970 м до точки  129 стык  границ  Краснополянского  сельского  поселения  и Медведевско -
го сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  129 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 3660 м до точки  135 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередач  и.
От точки  135 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1440 м до точки  1 стык  границ  Кировского  сельского  поселения  и Красно -
полянского  сельского  поселения  Черноморского  района .
Муниципальное  образование  
Новосельское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Новосельского  сельского  поселения  является  точка  442, рас-
положенная  на береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря  и стыке  границ  Ново -
сельского  и Межводненского  сельских  поселений  Черноморского  района .
От точки  442 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2220 м до точки  452 автомобильная  дорога  Черноморское  — Воинка .
От точки  452 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по автомобильной  дороге  
к с. Снежное  от автодороги  Черноморское  — Воинка  на протяжении  93,2 м до точки  453 сель -
скохозяйственные  угодья . 
От точки  453 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  6760 м до точки  484 стык  Межводненского  и Краснополянского  сель -
ских  поселений  Черноморского  района .
От точки  484 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
Краснополянского  сельского  поселения  Черноморского  района  на протяжении  1370 м до точ-
ки 485 лесополоса .
От точки  485 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  650 м 
до точки  486 автомобильная  дорога  Новосельское  — Красная  Поляна .467 № 7—8 Ст. 356
От точки  486 граница  проходит  в южном  направлении  и пересекает  автомобильную  до-
рогу  Новосельское  — Красная  Поляна  на протяжении  2950 м по правой  стороне  лесопосадки  
до точки  490 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  490 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  196 м до точки  492 лесопосадка .
От точки  492 граница  проходит  в южном  направлении  по правой  стороне  лесопосадки  на 
протяжении  2890 м до точки  494 линия  электропередачи .
От точки  494 граница  проходит  в южном  направлении  по линии  электропередачи  на 
протяжении  826 м до точки  502 сельскохозяйственные  угодья  Краснополянского  сельского  
поселения .
От точки  502 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
Краснополянского  сельского  поселения  на протяжении  121 м до точки  504 на стыке  Красно -
полянского  и Межводненского  сельских  поселений .
От точки  504 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  Межводненского  сельского  поселения  на протяжении  1780 м до точки  516 автомобиль -
ная дорога  Громово  — Новосельское .
От точки  516 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Громово  — Новосельское  на протяжении  1360 м до точки  517 сельскохозяйственные  уго-
дья Межводненского  сельского  поселения .
От точки  517 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  Межводненского  сельского  поселения  на протяжении  4140 м до точки  523 стык  Окунев -
ского  и Межводненского  сельских  поселений .
От точки  523 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1500 м до точки  524 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  524 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  6800 м до точки  544 пересечение  автомобильной  дороги  и лесополосы .
От точки  544 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1250 м до точки  549 стык  Окуневского  и Оленевского  сельских  
поселений .
От точки  549 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  940 м до точки  550 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  550 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2880 м до точки  557 лесополоса .
От точки  557 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
830 м до точки  558 жилой  массив  с. Калиновка .
От точки  558 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  жилого  массива  с. Кали -
новка  на протяжении  1440 м до точки  569 стык  Черноморского  и Оленевского  сельских  
поселений .
От точки  569 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  217 м до точки  572 пересечение  автомобильной  дороги  и ул. 
Тындинская .
От точки  572 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Тындинская  на про-
тяжении  620 м до точки  576 садовые  участки .
От точки  576 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  на протя -
жении  1260 м до точки  582 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  582 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  2090 м до точки  589 автомобильная  дорога  (ул. Энергетиков ).
От точки  589 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  (ул. Энергетиков ) на протяжении  860 м до точки  592 пересечение  ул. Энергетиков  и 
ул. Мира .
От точки  592 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Мира  на протяжении  
1300 м до точки  626 ул. Полевая .
От точки  626 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ул. Полевая  на 
протяжении  203 м до точки  630 ул. Олега  Кошевого .
От точки  630 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ул. Олега  Кошевого  
на протяжении  180 м до точки  632 ул. Школьная .468 № 7—8 Ст. 356
От точки  632 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Школьная  на 
протяжении  158 м до точки  638 ул. Цветочная .
От точки  638 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Цветочная  на протяже -
нии 203 м до точки  639 проезд  к ул. Воронцова .
От точки  639 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  проезда  к ул. Ворон -
цова  на протяжении  213 м до точки  643 ул. Воронцова .
От точки  643 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Воронцова  на протяже -
нии 457 м до точки  645 ул. Восточная .
От точки  645 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Восточная  на протяже -
нии 440 м до точки  655 ул. Фрунзе .
От точки  655 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ул. Фрунзе  на про-
тяжении  174 м до точки  657 проезд  к ул. Заводская .
От точки  657 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  проезда  к ул. Завод -
ская  на протяжении  120 м до точки  673 ул. Заводская .
От точки  673 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  ул. Заводская  на про-
тяжении  340 м до точки  679 промышленная  зона .
От точки  679 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  промышленной  
зоны  на протяжении  233 м до точки  681 береговая  линия  Каркинитского  залива  Черного  моря .
От точки  681 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Каркинитского  залива  Черного  моря  до точки  442.
Муниципальное  образование  
Окуневское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Окуневского  сельского  поселения  является  точка  3, располо -
женная  на стыке  границ  Оленевского  сельского  поселения  и Новосельского  сельского  поселе -
ния Черноморского  района .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  2150 м до точки  8 автомобильная  дорога  Красносельское  — Калиновка .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  6790 м до точки  28 лесная  полоса .
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
1500 м до точки  29 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Новосельского  сельско -
го поселения  Черноморского  района . 
От точки  29 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  ветряной  
электростанции  на протяжении  350 м до точки  33 пересечение  автомобильной  дороги  и по-
левой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  3350 м до точки  43 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  43 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
6030 м до точки  54 пересечение  автомобильной  дороги  Громово  — Окуневка  и полевой  дороги .
От точки  54 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  430 м до точки  59 северная  окраина  с. Громово .
От точки  59 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  4970 м до точки  69 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  860 м до точки  70 пересечение  полевой  дороги , автомобильной  дороги  Знамен -
ское  — Медведево  и линии  электропередачи .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2860 м до точки  73 акватория  озера  Донузлав .
От точки  73 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донузлав  
на протяжении  2260 м до точки  91 береговая  линия  озера  Донузлав .
От точки  91 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  озера  
Донузлав  на протяжении  4920 м до точки  137 стык  Окуневского  сельского  поселения  и Медве -
девского  сельского  поселения  Черноморского  района  (береговая  линия  озера  Донузлав ).
От точки  137 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по акватории  озера  Донуз -
лав на протяжении  31200 м до точки  931 стык  границ  Оленевского  сельского  поселения  и Оку-
невского  сельского  поселения  Черноморского  района .469 № 7—8 Ст. 356
От точки  931 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1780 м до точки  934 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  934 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  5110 м до точки  943 лесная  полоса .
От точки  943 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 6230 м до точки  957 полевая  дорога .
От точки  957 г раница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2100 м до точки  965 пересечение  автомобильной  дороги  Красносельское  — Оленевка  
и лесной  полосы .
От точки  965 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесной  
полосы  на протяжении  2950 м до точки  991 пересечение  полевых  дорог .
От точки  991 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  772 м до точки  1 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  2430 м до точки  3 стык  границ  Оленевского  сельского  поселения  и Новосель -
ского  сельского  поселения  Черноморского  района .
Муниципальное  образование  
Оленевское  сельское  поселение  Черноморского  района
Начальной  точкой  границы  Оленевского  сельского  поселения  является  точка  611, распо -
ложенная  на стыке  границ  Черноморского  сельского  поселения  и Оленевского  сельского  посе -
ления  Черноморского  района  по береговой  линии  Каркинитского  залива  Черного  моря .
От точки  611 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 480 м до точки  612 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  612 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  490 м до точки  614 полевая  дорога .
От точки  614 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  760 м до точки  616 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  616 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  400 м до точки  622 садовые  участки  СОО  «Тарханкут ».
От точки  622 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
(СОО  «Тарханкут ») на протяжении  510 м до точки  630 пересечение  полевых  дорог .
От точки  630 граница  проходит  в южном  направлении  от пересечения  полевых  дорог  и 
ул. Тарханкутская  пгт Черноморское  на протяжении  810 м до точки  631 по границе  жилого  
массива  с. Калиновка .
От точки  631 граница  проходит  в восточном  по границе  жилого  массива  с. Калиновское  на 
протяжении  610 м до точки  638 вдоль  ул. Механизаторская  с. Калиновка .
От точки  638 граница  проходит  в юго-восточном  вдоль  линии  электропередачи  на про-
тяжении  400 м до точки  644 стык  границ  Черноморского  сельского  поселения  и Новосельского  
сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  644 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  жилого  массива  с. Калинов -
ское  на протяжении  1440 м до точки  655 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  655 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  3700 м до точки  663 лесная  полоса .
От точки  663 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  940 м до точки  664 стык  границ  Окуневского  сельского  поселения  и Новосельского  
сельского  поселения  Черноморского  района .
От точки  664 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2430 м до точки  666 пересечение  полевых  дорог .
От точки  666 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 980 м до точки  672 лесная  полоса .
От точки  672 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2740 м до  точки  695 автомобильная  дорога  Оленевка  — Красносельское .
От точки  695 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  25 м до точки  696 
пересечение  автомобильной  дороги  Оленевка  — Красносельское  и полевой  дороги .
От точки  696 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3230 м до точки  719 сельскохозяйственные  угодья .470 № 7—8 Ст. 356
От точки  719 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  5080 м до точки  726 полевая  дорога .
От точки  726 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1780 м до точки  730 стык  границ  Окуневского  сельского  поселения  и Оленевского  сельско -
го поселения  Черноморского  района .
От точки  730 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Черного  моря  на протяжении  18320 м до точки  1840 м. Тарханкут .
От точки  1840 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Черного  моря  на протяжении  13470 м до точки  611 стык  границ  Черноморского  сельского  по-
селения  и Оленевского  сельского  поселения  Черноморского  района .471 № 7—8 Ст. 356
472 № 7—8 Ст. 356
473 № 7—8 Ст. 356
474 № 7—8 Ст. 356
475 № 7—8 Ст. 356
476 № 7—8 Ст. 356
477 № 7—8 Ст. 356
478 № 7—8 Ст. 356
479 № 7—8 Ст. 356
480 № 7—8 Ст. 356
481 № 7—8 Ст. 356
482 № 7—8 Ст. 356
483 № 7—8 Ст. 356
484 № 7—8 Ст. 356
485 № 7—8 Ст. 356
486 № 7—8 Ст. 356
487 № 7—8 Ст. 356
