ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 2
ЧАСТЬ ВТОРАЯ
2021 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 2
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 2
ЧАСТЬ ВТОРАЯ
2021 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 23.03.2021 г. Тираж 145 экз.3
 № 2
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
32. Закон Республики Крым от 10 февраля 2021 года № 160-ЗРК/2021 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, 
в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, региональных налогов и неналоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» ( русский ).
33. Закон Республики Крым от 15 февраля 2021 года № 161-ЗРК/2021 «О внесении изменения в статью 6 Закона 
Республики Крым «О государственном регулировании в сфере розничной продажи алкогольной продукции и спирто -
содержащей продукции и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым» ( русский ).
34. Закон Республики Крым от 20 февраля 2021 года № 162-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский ).
35. Закон Республики Крым от 20 февраля 2021 года № 163-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым» 
(русский ) .
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
36. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 февраля 2021 года № 669-2/21 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 
2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
37. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 февраля 2021 года № 670-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчисле -
ний в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специ -
альными налоговыми режимами, региональных налогов и неналоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
38. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 февраля 2021 года № 671-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специ -
альными налоговыми режимами, региональных налогов и неналоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
39. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 февраля 2021 года № 672-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
40. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 февраля 2021 года № 673-2/21 «О толкова -
нии статей 21.2—21.7 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
41. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 февраля 2021 года № 674-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
42. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 675-2/21 «Об об -
разовании секретариата четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым второго созыва» ( русский , 
украинский ,  крымско-татарский ).4
№ 2
43. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 676-2/21 «Об информа -
ции депутата Государственного Совета Республики Крым Пономаренко А.  А., избранного по Джанкойскому район -
ному одномандатному избирательному округу № 4, об актуальных вопросах данного округа» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
44. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 677-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Сове -
та Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
45. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 678-2/21 «О Законе 
Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных орга -
нов муниципальных образований в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
46. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 679-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
47. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 680-2/21 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым «О физической культуре 
и спорте в Республике Крым» и статью 3 Закона Республики Крым «О гражданской обороне Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
48. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 681-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 21 Закона Республики Крым «О государственной граждан -
ской службе Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
49. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 682-2/21 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотари -
альных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
50. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 683-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
51. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 684-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О перечне социальных услуг, предо -
ставляемых поставщиками социальных услуг на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
52. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 685-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 22 Закона Республики Крым «О курортах, природных 
лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ) .
53. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 686-2/21 «О назначе -
нии на должности мировых судей Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
54. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 687-2/21 «Об утверж -
дении отчета о результатах приватизации имущества Республики Крым за 2020 год» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
55. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 688-2/21 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
56. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 689-2/21 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
57. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 690-2/21 «Об информа -
ции о работе за 2020 год сенатора Российской Федерации — представителя от Государственного Совета Республики 
Крым Цекова С. П.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
58. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 691-2/21 «Об отчете 
о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Республики Крым второго созыва за 2020 год» (русский , украинский , крымско-татарский ).
59. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 692-2/21 «Об установ -
лении размера Государственной премии Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
60. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 693-2/21 «О согла -
совании отчуждения недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , 
украинский ,  крымско-татарский ).
61. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 694-2/21 «О согла -
совании отчуждения недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , 
украинский ,  крымско-татарский ).
62. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 695-2/21 «О согла -
совании отчуждения недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , 
украинский ,  крымско-татарский ).5
№ 2
63. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 696-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым 
в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Саки Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
64. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 697-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в  му-
ниципальную собственность муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
65. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 698-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
66. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 699-2/21 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О воп -
росах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
67. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 700-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Белогорский район Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
68. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 701-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельного участка из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Жемчужинское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
69. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 702-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность муниципального образования Акимовское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
70. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 703-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельного участка из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» ( русский , 
украинский ,  крымско-татарский ).
71. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 февраля 2021 года № 704-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельного участка из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Кольчугинское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
72. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п249-2/21 
«О проекте отчета о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Республики Крым второго со -
зыва за 2020 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
73. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п250-2/21 
«О перспективном плане работы Президиума Государственного Совета Республики Крым по организации деятель -
ности Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год» ( русский , украинский , крымско-
татарский ) .
74. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п251-2/21 
«Об информации заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым Бобкова В. В. о работе по -
печительских советов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
75. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п252-2/21 
«О созыве четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым второго созыва» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
76. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п253-
2/21 «О проведении заседания четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым 19 февраля 2021 года» 
(русский ,  украинский , крымско-татарский ).
77. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п254-2/21 
«О назначении грантов Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
78. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п255-2/21 
«О присуждении премий Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций выс -
шего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные 
достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ) .6
№ 2
79. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п256-2/21 
«О назначении именных стипендий студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляю -
щих образовательную деятельность на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
80. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п257-2/21 
«Об утверждении Положения об удостоверении Уполномоченного по правам человека в Республике Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
81. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 9 февраля 2021 года № п258-2/21  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
82. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 февраля 2021 года № п259-2/21  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский ,   
украинский , крымско-татарский ).
83. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 февраля 2021 года № п260-2/21  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
84. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 февраля 2021 года № п261-2/21  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
85. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 февраля 2021 года № п262-2/21 
«О награждении медалью «За доблестный труд» Демидюк С. В.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
86. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 февраля 2021 года № п263-2/21  
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 
2021 года № п253-2/21 «О проведении заседания четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым  
19 февраля 2021 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
87. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 февраля 2021 года № п264-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
88. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 февраля 2021 года № п265-2/21 
«О награждении работников Упрвления делами Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
89. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 февраля 2021 года № п266-2/21  
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля  
2021 года № п253-2/21 «О проведении заседания четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым  
19 февраля 2021 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
90. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 февраля 2021 года № п267-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
91. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 февраля 2021 года № п268-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).7
№ 2 Ст. 32
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ 
БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, 
В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ И НЕНА-ЛО ГОВЫХ ДОХОДОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  10 февраля 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 31-ЗРК «Об установлении нор -
мативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, региональных нало -
гов и неналоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 4; 2016, № 2, ст.  30; 2017, № 1, ст. 16, 
№ 3, ст. 153; 2020, № 11, ст. 525) следующее изменение:
дополнить статьей 3.3 следующего содержания:
«Статья 3.3
 
Установить единые нормативы отчислений в бюджеты муниципальных районов и город -
ских округов Республики Крым в размере 13,05 процента от части подлежащего зачислению 
в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации в бюджет Республики Крым налога на доходы физических лиц в части суммы налога, превышающей 650 тысяч рублей, от -
носящейся к части налоговой базы, превышающей 5 миллионов рублей.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования и распростра -
няется на правоотношения, возникающие при исполнении бюджета Республики Крым, начи -
ная с бюджета Республики Крым на 2021 год.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 10 февраля 2021 года№ 160-ЗРК/2021
____________328
№ 2 Ст. 33—34
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ГОСУДАРСТВЕННОМ РЕГУ ЛИРОВАНИИ В СФЕРЕ РОЗНИЧНОЙ ПРОДАЖИ АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ ПРОДУКЦИИ И ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ОГР АНИЧЕНИЙ ИХ РЕАЛИ-ЗАЦИИ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  26 июня 2020 года
Статья 1
Внести в статью 6 Закона Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 3-ЗРК/2014 «О го -
сударственном регулировании в сфере розничной продажи алкогольной продукции и спирто -
содержащей продукции  и об установлении ограничений их реализации на территории Респуб -
лики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 4, ст. 385; 2015, № 7, ст. 397; 2018, № 3, ст. 99) изменение, дополнив ее частью 3 следующего содержания:
«3. Розничная продажа алкогольной продукции при оказании услуг общественного пита -
ния в объектах общественного питания, расположенных в многоквартирных домах и (или) на прилегающих к ним территориях, допускается только в указанных объектах общественного питания, имеющих зал обслуживания посетителей общей площадью не менее 50 квадратных метров.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 15 февраля 2021 года№ 161-ЗРК/2021
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым 19 февраля 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 26 февраля 2019 года № 572-ЗРК/2019 «О выборах 
депутатов Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 2, ст. 59; 2020, № 6, ст. 282) следующие изменения:
1) статью 4 дополнить частями 2-1 и 2-2 следующего содержания:«2-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в случае принятия ко -
миссией решений, предусмотренных пунктом 1 или 2 статьи 63.1 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 или 2 статьи 64-1 настоящего Закона, установленные Федеральным за -34339
№ 2 Ст. 34
коном «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации», настоящим Законом условия реализации гражданами Российской 
Федерации активного избирательного права, права на участие в предусмотренных законом из -
бирательных действиях на выборах депутатов Государственного Совета, связанные с дости -
жением возраста 18 лет, определяются исходя из последнего возможного дня голосования на 
выборах депутатов Государственного Совета.
2-2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в случае принятия ко -
миссией решений, предусмотренных пунктом 1 или 2 статьи 63.1 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 или 2 статьи 64-1 настоящего Закона, установленные Федеральным за -
коном «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации», настоящим Законом условия реализации гражданами Российской Феде  рации права быть избранными депутатами Государственного Совета определяются исхо -
дя из первого возможного дня голосования на выборах депутатов Государственного Совета.»;
2) в первом предложении части 2 статьи 9 после слов «за три дня до дня» дополнить сло -
вами «(первого дня)»;
3) в части 2 статьи 10 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;
4) в пункте 3 части 12 статьи 15 слова «копия трудовой книжки» заменить словами «сведе -
ния о трудовой деятельности, оформленные в установленном законодательством порядке, или 
копия трудовой книжки, заверенная в установленном порядке,»;
5) в статье 24:
абзац первый части 2 изложить в следующей редакции:«2. Избирательное объединение, указанное в части 1 настоящей статьи, зарегистрирован -
ный кандидат, субъект общественного контроля вправе назначить в каждую избирательную ко -
миссию не более двух наблюдателей (в случае принятия решения, предусмотренного пунк  том 1 
или 2 статьи 63.1 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права 
на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 или 2 статьи  64-1 настоя -
щего Закона, о голосовании в течение нескольких дней — из расчета не более двух наблюдате -
лей на каждый день голосования), которые имеют право поочередно осуществлять наблюдение в помещении для голосования. Одно и то же лицо может быть назначено наблюдателем только в одну избирательную комиссию. При проведении выборов депутатов Государственного Совета наблюдателем может быть гражданин Российской Федерации, обладающий активным избира -
тельным правом на выборах в органы государственной власти Республики Крым.»;
в части 4 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;6) во втором предложении части 4 статьи 25 после слов «до дня» дополнить словами 
«(первого дня)»;
7) статью 36 дополнить частью 1-1 следующего содержания:«1-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» на основании форм подписных листов, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», Избиратель -
ная комиссия Республики Крым утверждает образец заполнения подписного листа в части, касающейся указания соответственно наименования законодательного (представительного) органа государственной власти Республики Крым, наименования субъекта Российской Феде -
рации, наименования и (или) номера избирательного округа.»;
8) в статье 37:в части 7:в абзаце третьем:в первом предложении слова «свою подпись и дату ее» заменить словами «свои фамилию, 
имя, отчество, подпись и дату ее»;
в третьем предложении слова «Подпись и дату ее» заменить словами «Фамилию, имя, от -
чество, подпись и дату ее»;
в абзаце четвертом слова «свою подпись и дату ее» заменить словами «свои фамилию, 
имя, отчество, подпись и дату ее»;
часть 9 признать утратившей силу;10
№ 2 Ст. 34
9) в абзаце первом пункта 1 части 3 статьи 38 после слова «сброшюрованные» дополнить 
словами «(не более 100 листов в одной папке)»;
10) в абзаце первом пункта 1 части 2 статьи 39 после слова «сброшюрованные» дополнить 
словами «(не более 100 листов в одной папке)»;
11) в части 16 статьи 40:
пункт 9 дополнить предложением следующего содержания: «Неточное указание в подписном листе наименования законодательного (представитель -
ного) органа государственной власти Республики Крым, наименования субъекта Российской Федерации, наименования и (или) номера избирательного округа, если оно соответствует об -
разцу, утвержденному в соответствии с пунктом 8.1 статьи 37 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации» и  частью  1-1 статьи 36 настоящего Закона, не может служить основанием для при -
знания подписей избирателей недействительными;»;
в пункте 11 после слов «подписной лист,» дополнить словами «а также если фамилия, 
имя, отчество указаны избирателями несобственноручно,»;
12) в статье 41:в части 4:в пункте 7 слово «десяти» заменить словом «пяти»;в пункте 9 слово «десяти» заменить словом «пяти»;в части 5:в пункте 5 слово «десяти» заменить словом «пяти»;в пункте 7 слово «десяти» заменить словом «пяти»;13) в статье 44:абзац первый части 1 изложить в следующей редакции:«1. Кандидат, выдвинутый в составе республиканского списка кандидатов, не позднее чем 
за пятнадцать дней до дня голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств — не позднее чем за один день до дня (первого дня) голосования, кандидат, выдвинутый непо -
средственно, не позднее чем за пять дней до дня (первого дня) голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств — не позднее чем за один день до дня (первого дня) го -
лосования вправе представить соответственно в Избирательную комиссию Республики Крым, 
окружную избирательную комиссию письменное заявление о снятии своей кандидатуры.»;
в абзаце первом части 2 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;в абзаце втором части 3 после слов «за пять дней до дня» дополнить словами «(первого 
дня)»;
14) часть 4 статьи 53 изложить в следующей редакции:«4. Негосударственные организации телерадиовещания, редакции негосударственных 
периодических печатных изданий и редакции сетевых изданий, осуществляющие выпуск средств массовой информации, зарегистрированных не менее чем за один год до начала изби -
рательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета, а также редакции него -
сударственных периодических печатных изданий и редакции сетевых изданий, учрежденных избирательными объединениями (в том числе их структурными подразделениями) независимо от срока регистрации изданий, вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, изби -
рательным объединениям платное эфирное время, платную печатную площадь, платные ус -
луги по размещению агитационных материалов в сетевых изданиях при условии выполнения указанными организациями и редакциями требований, предусмотренных пунктами 5 и 6 ста -
тьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие 
в референдуме граждан Российской Федерации», частями 5 и 6 настоящей статьи. Иные него -
сударственные организации телерадиовещания, редакции негосударственных периодических печатных изданий, редакции сетевых изданий не вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям эфирное время, печатную площадь, услуги по раз -
мещению агитационных материалов в сетевых изданиях.»;
15) в части 9 статьи 61 после слов «за три дня до дня» дополнить словами «(первого дня)»;16) в статье 64:в части 15 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;в первом предложении части 22 после слов «В день голосования» дополнить словами 
«(последний день голосования)»;11
№ 2 Ст. 34
17) дополнить статьей 64-1 следующего содержания:
«Статья 64-1. Дни голосования на выборах депутатов  
       Государственного Совета
1. По решению Избирательной комиссии Республики Крым голосование на основных, 
досрочных, повторных, дополнительных выборах депутатов Государственного Совета может 
проводиться в течение нескольких дней подряд, но не более трех дней. Указанное решение мо -
жет быть принято не позднее чем в десятидневный срок со дня официального опубликования 
(публикации) решения о назначении выборов и не подлежит пересмотру.
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» право принятия решения, указанного в части 1 настоящей статьи, в случае совмещения дней голосования на выборах депутатов Государственного Совета с днями голосования на выборах в федеральные органы государственной власти и (или) референдуме Российской Федерации принадлежит Централь -
ной избирательной комиссии Российской Федерации.
3. В случае принятия решения о проведении голосования в течение нескольких дней под -
ряд предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом сроки 
избирательных действий, осуществляемых до дня голосования или после него, отсчитывают -
ся от последнего из указанных дней голосования, если Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», настоящим Законом не предусмотрено иное. Если определенные действия осуществля -
ются либо могут осуществляться (не могут осуществляться) в день голосования или в пред -
шествующий ему день, такие действия осуществляются либо могут осуществляться (не могут осуществляться) соответственно в любой из  указанных дней голосования или в  предшествую -
щий им день, если Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и пра -
ва на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом  не преду -
смотрено иное.
4. По решению Избирательной комиссии Республики Крым в период, определенный в со -
ответствии с частью 1 настоящей статьи, может быть проведено голосование с использованием следующих дополнительных возможностей реализации избирательных прав граждан Россий -
ской Федерации:
1) голосование избирателей вне помещения для голосования на территориях и в местах, 
пригодных к оборудованию для проведения голосования (на придомовых территориях, на тер -
риториях общего пользования и в иных местах);
2) голосование групп избирателей, которые проживают (находятся) в  населенных пунктах 
и иных местах, где отсутствуют помещения для голосования и транспортное сообщение с ко -
торыми затруднено.
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» право принятия решения о проведении голосования с использованием дополнительных возможностей, предусмотрен -
ных частью 4 настоящей статьи, в случае совмещения дней голосования на выборах депута -
тов Государственного Совета с днями голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти и (или) референдуме Российской Федерации принадлежит Центральной избирательной комиссии Российской Федерации.
6. Подсчет голосов избирателей начинается сразу после окончания времени голосования 
в последний день голосования.
7. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» иные особенности голо -
сования, установления итогов голосования в дни голосования, предусмотренные статьей 63.1 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», настоящей статьей, устанавливаются Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.»;
18) статью 65 дополнить частью 16-1 следующего содержания:«16-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выбо -12
№ 2 Ст. 34
ров депутатов Государственного Совета в случаях и порядке, которые установлены Централь -
ной избирательной комиссией Российской Федерации, может быть предусмотрена возмож -
ность голосования избирателей по почте, а также посредством дистанционного электронного 
голосования.»;
19) дополнить статьей 65-1 следующего содержания:
«Статья 65-1. Досрочное голосование
1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в целях создания условий для защиты здоровья избирателей при участии в голосовании, создания максимального удоб -
ства для реализации гражданами Российской Федерации избирательных прав голосование групп избирателей, которые проживают (находятся) в населенных пунктах и иных местах, где отсутствуют помещения для голосования и транспортное сообщение с которыми затруднено, может быть проведено досрочно, но не ранее чем за пятнадцать дней до дня голосования в по -
рядке, установленном Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в целях создания усло -
вий для защиты здоровья избирателей при участии в голосовании, создания максимального удобства для реализации гражданами Российской Федерации избирательных прав досрочное голосование избирателей на выборах депутатов Государственного Совета может проводиться в порядке и сроки, которые установлены Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, до дня голосования, но не ранее чем за десять дней до дня голосования.»;
20) в статье 66:в абзаце первом части 1 слова «самостоятельно по уважительным причинам (по состоя -
нию здоровья, инвалидности) прибыть в помещение для голосования» заменить словами «при -
быть в помещение для голосования по уважительным причинам (по состоянию здоровья, 
инвалидности, в связи с необходимостью ухода за лицами, в этом нуждающимися, и иным 
уважительным причинам, не позволяющим прибыть в помещение для голосования)»;
абзац первый части 2 изложить в следующей редакции:«2. На выборах депутатов Государственного Совета голосование вне помещения для го -
лосования, за исключением случаев, предусмотренных подпунктом «а» пункта 4 статьи 63.1, абзацем вторым пункта 1 статьи 65, пунктом 18 статьи 66 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», пунктом 1 части 4 статьи 64-1, частью 1 статьи 65-1 настоящего Закона и частью 19 настоящей статьи, проводится только в день голосования и только на  основании письменно -
го заявления или устного обращения (в том числе переданного при содействии других лиц)  
избирателя о предоставлении ему возможности проголосовать вне помещения для голосо -
вания.»;
дополнить частью 5-1 следующего содержания:«5-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в порядке и сроки, установленные Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, заявление из -
бирателя о предоставлении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования может быть подано с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».»;
дополнить частью 19 следующего содержания:«19. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в целях создания условий для защиты здоровья избирателей при участии в голосовании, создания максималь -
ного удобства для реализации гражданами Российской Федерации избирательных прав голо -
сование избирателей вне помещения для голосования, в том числе на территориях и в местах, 
пригодных к оборудованию для проведения голосования (на  придомовых территориях, на тер -
риториях общего пользования и в иных местах), может проводиться в порядке и сроки, которые установлены Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, в том числе до -
срочно, но не ранее чем за семь дней до дня голосования.».13
№ 2 Ст. 34—35
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 20 февраля 2021 года
№ 162-ЗРК/2021
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МУНИ-
ЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым 19 февраля 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 17-ЗРК «О выборах депута -
тов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым» (Ведомости Госу  дарственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 84; 2015, № 12, ст. 722; 2016, № 5, 
ст. 226; 2018, № 2, ст. 21, № 7— 8, ст. 339; 2019, № 3, ст. 150, № 6, ст. 311; 2020, № 6, ст. 282) сле -
дующие изменения:
1) в части 4 статьи 5 слова «шесть месяцев» заменить словами «один год»;
2) статью 7 дополнить частями 2-1 и 2-2 следующего содержания:«2-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в случае принятия ко -
миссией решений, предусмотренных пунктом 1 или 2 статьи 63.1 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 или 2 статьи 77-1 настоящего Закона, установленные Федеральным за -
коном «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации», настоящим Законом условия реализации гражданами Российской Федерации активного избирательного права, права на участие в предусмотренных законом избирательных действиях на выборах в органы местного самоуправления, связанные с дости -
жением возраста 18 лет, определяются исходя из последнего возможного дня голосования на 
соответствующих выборах.
2-2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в случае принятия ко -
миссией решений, предусмотренных пунктом 1 или 2 статьи 63.1 Федерального закона «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 или 2 статьи 77-1 настоящего Закона, установленные Федеральным за -
коном «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации», настоящим Законом условия реализации гражданами Российской Федерации права быть избранными определяются исходя из первого возможного дня голосо -
вания на соответствующих выборах.»;
3) в абзаце первом части 2 статьи 14 после слов «три дня до дня» дополнить словами 
«(первого дня)»;
4) в абзаце первом части 5 статьи 17 после слов «три дня до дня» дополнить словами 
«(первого дня)»;
5) в статье 29:абзац первый части 2 изложить в следующей редакции:3514
№ 2 Ст. 35
«2. Избирательное объединение, указанное в части 1 настоящей статьи, зарегистрирован -
ный кандидат, субъект общественного контроля вправе назначить в каждую избирательную 
комиссию не более двух наблюдателей (в случае принятия решения, предусмотренного пунк -
том 1 или 2 статьи 63.1 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 или 2 статьи 77-1 
настоящего Закона, о голосовании в течение нескольких дней — из расчета не более двух на -
блюдателей на каждый день голосования), которые имеют право поочередно осуществлять 
наблюдение в помещении для голосования. Одно и то же лицо может быть назначено наблю -
дателем только в одну избирательную комиссию. При проведении выборов в органы местного самоуправления наблюдателем может быть гражданин Российской Федерации, обладающий 
активным избирательным правом на выборах в органы государственной власти Республики 
Крым.»;
в части 3-1 после слов «три дня до дня» дополнить словами «(первого дня)»;
6) в части 3 статьи 30 «три дня до дня» дополнить словами «(первого дня)»;7) статью 43 дополнить частью 1-1 следующего содержания:«1-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» на основании форм подписных листов, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», организую -
щая выборы комиссия утверждает образец заполнения подписного листа в части, касающейся указания соответственно наименования представительного органа муниципального образова -
ния, наименования субъекта Российской Федерации, муниципального образования, наимено -
вания и (или) номера избирательного округа.»;
8) в статье 44:в части 7:в третьем предложении слова «свою подпись и дату ее» заменить словами «свои фами -
лию, имя, отчество, подпись и дату ее»;
в пятом предложении слова «Подпись и дату ее» заменить словами «Фамилию, имя, от -
чество, подпись и дату ее»;
в шестом предложении слова «свою подпись и дату ее» заменить словами «свои фамилию, 
имя, отчество, подпись и дату ее»;
часть 9 признать утратившей силу;в части 11 после слова «сброшюрованном» дополнить словами «(не более 100 листов  
в одной папке)»;
9) в статье 47:в части 12:пункт 9 дополнить предложением следующего содержания:«Неточное указание в подписном листе наименования представительного органа муни -
ципального образования, наименования субъекта Российской Федерации, муниципального об -
разования, наименования и (или) номера избирательного округа, если оно соответствует образ -
цу, утвержденному в соответствии с пунктом 8.1 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции» и частью 1-1 статьи 43 настоящего Закона, не может служить основанием для признания подписей избирателей недействительными;»;
в пункте 11 после слов «этот подписной лист,» дополнить словами «а также если фами -
лия, имя, отчество указаны избирателями несобственноручно,»;
10) в статье 48:в пункте 6 части 3 слова «10 процентов» заменить словами «5 процентов»;в пункте 5 части 4 слова «10 процентов» заменить словами «5 процентов»;11) в статье 49:первое предложение абзаца первого части 1 изложить в следующей редакции:«Кандидат, выдвинутый в составе списка кандидатов, не позднее чем за пятнадцать 
дней до дня голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств — не позднее чем за один день до дня (первого дня) голосования, кандидат, выдвинутый непосредственно, не позднее чем за пять дней до дня (первого дня) голосования, а при наличии вынуждающих 15
№ 2 Ст. 35
к тому обстоятельств — не позднее чем за один день до дня (первого дня) голосования вправе 
представить в соответствующую избирательную комиссию письменное заявление о снятии своей кандидатуры.»;
в абзаце первом части 2 после слов «пять дней до дня» дополнить словами «(первого дня)»;в абзаце втором части 3 после слов «пять дней до дня» дополнить словами «(первого дня)»;12) в абзаце первом части 5 статьи 70 слова «до дня голосования, прекращаются в день 
голосования» заменить словами «до дня (первого дня) голосования, прекращаются в день (первый  день) голосования»;
13) в абзаце восьмом части 7 статьи 72 после слов «три дня до дня» дополнить словами 
«(первого дня)»;
14) в статье 77:в части 16 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;в части 24 после слов «В день голосования» дополнить словами «(последний день голо -
сования)»;
15) дополнить статьей 77-1 следующего содержания:
«Статья 77-1. Дни голосования на выборах депутатов представительного  
       органа муниципального образования 
1. По решению Избирательной комиссии Республики Крым голосование на основных, 
досрочных, повторных, дополнительных выборах депутатов представительного органа муни -
ципального образования может проводиться в течение нескольких дней подряд, но не более 
трех дней. Указанное решение может быть принято не позднее чем в десятидневный срок со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов и  не подлежит 
пересмотру.
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» право принятия решения, указанного в части 1 настоящей статьи, в случае совмещения дней голосования на выборах де -
путатов представительного органа муниципального образования с днями голосования на вы -
борах в федеральные органы государственной власти и (или) референдуме Российской Феде -
рации принадлежит Центральной избирательной комиссии Российской Федерации.
3. В случае принятия решения о проведении голосования в течение нескольких дней под -
ряд предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом сроки 
избирательных действий, осуществляемых до дня голосования или после него, отсчитывают -
ся от последнего из указанных дней голосования, если Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и  права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», настоящим Законом не предусмотрено иное. Если определенные действия осуществля -
ются либо могут осуществляться (не могут осуществляться) в день голосования или в пред -
шествующий ему день, такие действия осуществляются либо могут осуществляться (не могут осуществляться) соответственно в любой из указанных дней голосования или в  предшествую -
щий им день, если Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и пра -
ва на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом не преду -
смотрено иное.
4. По решению Избирательной комиссии Республики Крым в  период, определенный в со -
ответствии с частью 1 настоящей статьи, может быть проведено голосование с использованием следующих дополнительных возможностей реализации избирательных прав граждан Россий -
ской Федерации:
1) голосование избирателей вне помещения для голосования на территориях и в местах, 
пригодных к оборудованию для проведения голосования (на придомовых территориях, на тер -
риториях общего пользования и в иных местах);
2) голосование групп избирателей, которые проживают (находятся) в  населенных пунктах 
и иных местах, где отсутствуют помещения для голосования и транспортное сообщение с ко -
торыми затруднено.
5. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» право принятия решения о проведении голосования с  использованием дополнительных возможностей, предусмотрен -16
№ 2 Ст. 35
ных частью 4 настоящей статьи, в случае совмещения дней голосования на выборах депута -
тов представительного органа муниципального образования с днями голосования на выборах  
в федеральные органы государственной власти и (или) референдуме Российской Федерации 
принадлежит Центральной избирательной комиссии Российской Федерации.
6. В случае принятия решения о проведении голосования в соответствии со статьей 63.1 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», настоящей статьей досрочное голосование, преду -
смотренное пунктом 2 статьи 65 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 статьи 79 настоящего Закона, не проводится.
7. Подсчет голосов избирателей начинается сразу после окончания времени голосования 
в последний день голосования.
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» иные особенности голо -
сования, установления итогов голосования в дни голосования, предусмотренные статьей 63.1 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в  рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», настоящей статьей, устанавливаются Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.»;
16) статью 78 дополнить частью 16-1 следующего содержания:«16-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении вы -
боров в представительные органы муниципального образования в случаях и порядке, кото -
рые установлены Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, может быть предусмотрена возможность голосования избирателей по почте, а также посредством дистан -
ционного электронного голосования.»;
17) в статье 79:дополнить частью 1-1 следующего содержания:«1-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в целях создания ус -
ловий для защиты здоровья избирателей при участии в голосовании, создания максимального удобства для реализации гражданами Российской Федерации избирательных прав голосова -
ние групп избирателей, которые проживают (находятся) в населенных пунктах и иных местах, где отсутствуют помещения для голосования и транспортное сообщение с которыми затруд -
нено, может быть проведено досрочно, но не ранее чем за пятнадцать дней до дня голосования  
в порядке, установленном Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.»;
дополнить частью 13 следующего содержания:«13. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в целях создания ус -
ловий для защиты здоровья избирателей при участии в голосовании, создания максимального удобства для реализации гражданами Российской Федерации избирательных прав досрочное голосование избирателей на выборах в органы местного самоуправления может проводиться в порядке и сроки, которые установлены Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, до дня голосования, но не ранее чем за десять дней до дня голосования.»;
18) в статье 80:в абзаце первом части 1 слова «, но не могут по уважительным причинам (по состоя -
нию здоровья, инвалидности) самостоятельно прибыть в помещение для голосования» заме -
нить словами «и не могут прибыть в помещение для голосования по уважительным причинам 
(по состоянию здоровья, инвалидности, в связи с необходимостью ухода за лицами, в этом нуждающимися, и иным уважительным причинам, не позволяющим прибыть в помещение для голосования)»;
в абзаце первом части 2 после слов «для голосования проводится» дополнить словами 
«, за исключением случаев, предусмотренных подпунктом «а» пункта 4 статьи 63.1, абзацем вторым пункта 1 статьи 65, пунктом 18 статьи 66 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пунктом 1 части 4 статьи 77-1, частью 1-1 статьи 79 настоящего Закона, частью 17 настоящей статьи,»;17
№ 2 Ст. 35
дополнить частью 4-1 следующего содержания:
«4-1. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в порядке и сроки, установленные Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, заявление из -
бирателя о предоставлении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования может быть подано с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».»;
дополнить частью 17 следующего содержания:«17. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в целях создания условий для защиты здоровья избирателей при участии в голосовании, создания максимального удоб -
ства для реализации гражданами Российской Федерации избирательных прав голосование из -
бирателей вне помещения для голосования, в том числе на территориях и в местах, пригодных 
к оборудованию для проведения голосования (на придомовых территориях, на территориях 
общего пользования и в иных местах), может проводиться в порядке и сроки, которые установ -
лены Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, в том числе досрочно, но не ранее чем за семь дней до дня голосования.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 20 февраля 2021 года№ 163-ЗРК/2021
____________18
№ 2 Ст. 36 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2021 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2022  
И 2023 ГОДОВ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» 
(рег. № 570/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (рег. № 570/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2021 год 
и на плановый период 2022 и 2023 годов» ко второму чтению и внести его на рассмотрение 
депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 10 февраля 2021 года№ 669-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.3619
№ 2 Ст. 37—38 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬ-НЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ И НЕНАЛОГОВЫХ ДОХОДОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных на -
логов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, 
региональных налогов и неналоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» (рег. № 571/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е  т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
Закон Республики Крым «Об  установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от от -
дельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, региональных налогов и неналоговых доходов, подлежащих зачисле -
нию в бюджет Республики Крым» (peг. № 571/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений 
в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, преду -
смотренных специальными налоговыми режимами, региональных налогов и неналоговых до -
ходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 февраля 2021 года
№ 670-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ 
ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ РЕЖИ-МАМИ, РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ И НЕНАЛОГОВЫХ ДОХОДОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.37
3820
№ 2 Ст. 38—40 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных на -
логов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, 
региональных налогов и неналоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 февраля 2021 года
№ 671-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2021 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2022 И 2023 ГОДОВ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Пост ановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 10 февраля 2021 года
№ 672-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТОЛКОВАНИИ СТАТЕЙ 21.2—21.7 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 2 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 3 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Рес публики Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 170 Регламента Государственно -
го Совета Республики Крым, рассмотрев обращение Главы Республики Крым Аксёнова С. В. от 
5 февраля 2021 года № 1/01-46/206/1/1,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать толкование статей 21.2—21.7 Закона Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-
ЗРК/2015 «О р егулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» по вопро -39
4021
№ 2 Ст. 40 
сам, указанным в обращении Главы Республики Крым Аксёнова С. В. от 5 февраля 2021 года 
№ 1/01-46/206/1/1 (прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 февраля 2021 года№ 673-2/21
Приложение   
к Постановлению 
Государственного Совета 
Республики Крым от 12.02.2021 г. № 673-2/21
ТОЛКОВАНИЕ  
статей 21.2—21.7 Закона Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-ЗРК/2015  
«О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым»  
по вопросам, указанным в обращении Главы Республики Крым  
Аксёнова С. В. от 5 февраля 2021 года № 1/01-46/206/1/1
Согласно части 1.2 статьи 12.1 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014  года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя» до 31 декабря 2020 года на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя особенности регулирования градостроительных отноше -
ний могут быть установлены нормативными правовыми актами Республики Крым и норма -
тивными правовыми актами города федерального значения Севастополя по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление нормативно-правового регулирования в соответствующей сфере.
Законом Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-ЗРК/2015 «О регулировании гра -
достроительной деятельности в Республике Крым» (далее — Закон Республики Крым «О регу -
лировании градостроительной деятельности в Республике Крым») в предусмотренном законо -
дательством порядке установлены особенности регулирования градостроительных отношений на территории Республики Крым, в том числе:
1) порядок применения документов, разрешающих строительство или реконструкцию 
объектов капитального строительства, полученных до 21 марта 2014 года, либо документов, 
полученных в соответствии с нормативными правовыми актами Республики Крым в период с 
21 марта 2014 года по 15 января 2020 года (статья 21.2);
2) порядок формирования реестров строящихся или реконструируемых объектов капи -
тального строительства (статьи 21.3, 21.4); 
3) особенности осуществления государственного строительного надзора (статья 21.5);4) особенности подачи извещения о начале строительства (статья 21.6);5) порядок внесения изменений и прекращения действия документов, разрешающих стро -
ительство или реконструкцию объектов капитального строительства (статья 21.6.1);
6) особенности ввода в эксплуатацию объектов капитального строительства, строитель -
ство которых начато до 1 января 2020 года (статья 21.7).
К отношениям, которые возникли в период действия особенностей регулирования градо -
строительных отношений и продолжаются после 31 декабря 2020 года по объектам капиталь -
ного строительства, включенным в реестры поднадзорных и неподнадзорных объектов, в том числе по вопросам, связанным с выдачей после 1 января 2021 года соответствующими упол -
номоченными органами заключений о соответствии построенного, реконструированного объ -
екта капитального строительства требованиям проектной документации, а также разрешений на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, применяются статьи 21.2—21.7 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым». 22
№ 2 Ст. 40—41 
Относительно внесения после 1 января 2021 года изменений в документы, разрешающие 
строительство или реконструкцию объектов капитального строительства на территории Рес -
публики Крым, включенных в  реестры поднадзорных и неподнадзорных объектов, необходи -
мо исходить из следующего:
1. В соответствии с частью 1 статьи 21.2 Закона Республики Крым «О регулировании гра -
достроительной деятельности в Республике Крым» документы, разрешающие строительство 
или реконструкцию объектов капитального строительства на территории Республики Крым, выданные государственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым до дня вступления в силу Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», изменению и переоформлению не подлежат. Продление срока действия таких документов не допускается.
2. Согласно части 1 статьи 21.6.1 Закона Республики Крым «О регулировании градостро -
ительной деятельности в Республике Крым» изменения в документы, разрешающие строи -
тельство или реконструкцию объектов капитального строительства, указанные в части 2 ста -
тьи 21.2 вышеуказанного Закона Республики Крым, сведения о которых включены в реестры 
поднадзорных и неподнадзорных объектов и которые выданы (зарегистрированы) с 21 марта 
2014 года по 15 января 2020 года, вносятся в порядке и на условиях, предусмотренных ста -
тьей 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации, за исключением случаев, когда для внесения изменений в таковые документы заявителем подаются исходные данные, ука -
занные в части 3 статьи 21.2 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым», действующие на момент выдачи (регистрации) документов, 
разрешающих строительство или реконструкцию объектов капитального строительства, ука -
занных в части 2 статьи 21.2 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной 
деятельности в Республике Крым».
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕС-ПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014  года № 2-ЗРК «О Государственном Со -
вете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона Респуб -
лики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 
статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с це -
лью обеспечения организации общедоступного и бесплатного дошкольного образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым не-движимого имущества, включенного в состав казны Республики Крым, согласно Приложению к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 февраля 2021 года
№ 674-2/214123
№ 2 Ст. 41—42 
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 12.02.2021 г. № 674-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, включенного в состав казны Республики Крым, согласованного 
к безвозмездной передаче из государственной собственности Республики Крым  
в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым
№ 
п/пНазначение, наименование,  
характеристики объектаМестонахождение объектаНаименование муниципального 
образования Республики Крым, 
в собственность которого  
передается объект
1 2 3 4
1.Нежилое здание — дошкольное образо -
вательное учреждение на 150 мест с. Ива -
новка Сакского района, кадастровый но -
мер 90:11:090101:4284, площадь 3411,1 м2296575, Республика Крым, р-н Сакский, с. Ивановка, ул. Комсомольская, 1бСакский район Республики 
Крым
2.Нежилое здание — дошкольная обра -
зовательная организация на 260 мест, 
кадастровый номер 90:22:010201:31693, площадь 4588,0 м
2Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. НиканороваГородской округ Симферополь Республики Крым
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 75, пунктом 1 части 2 статьи 76 Конституции Респуб -
лики Крым, статьей 44 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить численность секретариата четвертой сессии Государственного Совета Рес -
публики Крым второго созыва в количестве 5 человек.
2. Избрать секретариат четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым вто -
рого созыва в следующем составе:
Булка Юрий Александрович  — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
избранный по республиканскому избирательному округу от Крымского регионального отделе -
ния Политической партии ЛДПР — Либерально-демократической партии России; 
Ветоха Юрий Александрович  — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
избранный по Сакскому одномандатному избирательному округу № 7 от Крымского регио -
нального отделения Всероссийской политической партии «Единая Россия»;
Лавров Валерий Васильевич — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
избранный по  республиканскому избирательному округу от Крымского республиканского от -
деления Политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации»;
Рулла Ирина Владимировна  — депутат Государственного Совета Республики Крым, из -
бранный по Железнодорожному одномандатному избирательному округу № 21 города Симфе -
рополя от Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «Единая Россия»;
Яцышина Наталья Александровна  — депутат Государственного Совета Республики 
Крым, избранный по республиканскому избирательному округу от Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «Единая Россия».4224
№ 2 Ст. 42—43 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 675-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПОНОМАРЕНКО А. А., ИЗБР АННОГО ПО ДЖАН-
КОЙСКОМУ Р АЙОННОМУ ОДНОМАНДАТНОМУ ИЗБИР АТЕЛЬНОМУ ОКРУГУ № 4, ОБ АКТУ АЛЬНЫХ ВОПРОСАХ ДАННОГО ОКРУГА
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, статьей 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», заслушав информацию депутата Государственного Совета Республики Крым Пономаренко А.  А., избранного по  Джанкойско -
му районному одномандатному избирательному округу № 4, об актуальных вопросах данного округа,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию депутата Государственного Совета Республики Крым Пономаренко А. А., 
избранного по Джанкойскому районному одномандатному избирательному округу № 4, об ак -
туальных вопросах данного округа принять к сведению.
2. Рекомендовать Совету министров Республики Крым поручить:1) Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым совместно с Мини -
стерством финансов Республики Крым рассмотреть возможность дополнительного выделения в 2021 году бюджетных средств:
на строительство котельной мощностью 300 кВт с инженерными сетями «Ермаковский 
детский сад «Теремок» Джанкойского района — в сумме 12,4 млн руб.;
на капитальный ремонт кровель учреждений образования — в сумме 72,3 млн руб.;на капитальный ремонт (замена оконных блоков) — в сумме 11,4 млн руб.;на капитальный ремонт с утеплением стен фасадов — в сумме 36,4 млн руб.;на ограждение школ — в сумме 26,8 млн руб.;на ремонт школьных спортивных залов — в сумме 5,9 млн руб.;2) Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым рассмотреть возмож -
ность установки модульных спортивных залов МОУ «Азовская школа-гимназия им. Н. Саввы», 
МДОУ «Табачненская школа-сад», «Просторненская школа им. И. Яцуненко», МОУ «Овощ -
новская школа»;
3) Министерству жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым:а) обеспечить в 2021—2022 годах реализацию мероприятий по объектам:«Строительство канализационных очистных сооружений мощностью 500 м
3/сутки в 
пгт Вольное Джанкойского района Республики Крым», включенного в Республиканскую 
адресную инвестиционную программу в  рамках реализации мероприятий государственных 
программ Республики Крым;
«Строительство канализационных очистных сооружений мощностью 1500 м3/сутки в 
с. Майское Джанкойского района Республики Крым» в рамках реализации мероприятий феде -
ральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева -
стополя до 2024 года»;
«Строительство канализационных очистных сооружений мощностью 500 м3/сутки в 
с. Яркое Джанкойского района Республики Крым» в рамках реализации мероприятий феде -
ральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева -
стополя до 2024 года»;4325
№ 2 Ст. 43—44
б) рассмотреть возможность выделения в 2021—2022 годах средств:
на бурение скважин (с. Лобаново, с. Жилино, с. Марьино, с. Пахаревка, с. Луганское Джан -
койского района Республики Крым) — в сумме 25,0 млн руб.;
на обустройство зон санитарной охраны источников водоснабжения Джанкойского райо -
на Республики Крым — в сумме 4,875 млн руб.;
в) рассмотреть возможность включения в федеральную целевую программу «Социально-
экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2024 года» объектов:
«Капитальный ремонт жилых зданий № 1, № 2 по  ул. Юбилейной, с.  Восход, Красногвар -
дейский район, Республика Крым»;
«Капитальный ремонт дома, расположенного по адресу: дом № 4, ул. 50 лет Победы в 
Великой Отечественной войне, с. Калиновка, Джанкойский район»;
4) Министерству топлива и энергетики Республики Крым совместно с государственным 
унитарным предприятием Республики Крым «Крымгазсети» и совместно:
с администрацией Джанкойского района Республики Крым рассмотреть возможность га -
зификации сел Придорожное, Ермаково, Ковыльное, Ударное, Тутовое, Комсомольское;
с администрацией Красногвардейского района Республики Крым рассмотреть возмож -
ность газификации сел Восходненского, Зерновского, Найденовского, Новопокровского, Ров -
новского, Колодезянского сельских поселений;
5) Министерству культуры Республики Крым рассмотреть  возможность выделения в 
2021—2022 годах средств для капитального ремонта 7 домов культуры Джанкойского района и Победненской детской школы искусств в сумме 315,7 млн руб.;
6) Министерству спорта Республики Крым совместно с Министерством финансов Респуб -
лики Крым рассмотреть возможность выделения в 2021—2022 годах средств на капитальный 
ремонт физкультурно-спортивного комплекса в с. Восход Красногвардейского района Респуб -
лики Крым (с учетом разработки ПСД).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическо -
му комплексу, Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и патриотическому воспитанию, Комитет Государственного Совета Рес -
публики Крым по жилищной политике и  жилищно-коммунальному хозяйству, Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия, Комитет Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 676-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.4426
№ 2 Ст. 44—46 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 677-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 678-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» 
(рег. № 549/30-10), внесенный депутатами Государственного Совета Республики Крым Кон -
стантиновым В. А., Фиксом Е. З., Бобковым В. В., Трофимовым С. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (рег. № 549/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксёно -
ву С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам 
муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камшило -
ву О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по законодательству до 26 февраля 2021 года.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.45
4627
№ 2 Ст. 46—47 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по законодательству 
подготовить проект закона Республики Крым «О  внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 679-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ФИЗИЧЕСКОЙ КУ ЛЬТУРЕ И СПОРТЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
И СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГР АЖДАНСКОЙ ОБОРОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым «О фи -
зической культуре и  спорте в  Республике Крым» и статью 3 Закона Республики Крым «О  граж -
данской обороне Республики Крым» (peг. № 533/30-10), внесенный депутатами Государствен -
ного Совета Республики Крым Константиновым В. А., Фиксом Е. З., Трофимовым С. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в статью 3 Закона Республики Крым «О физической культуре и спорте в Республике 
Крым» и статью 3 Закона Республики Крым «О гражданской обороне Республики Крым»  
(peг. № 533/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксёно -
ву С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам 
муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камшило -
ву О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по законодательству до 26 февраля 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по законодательству 
подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Рес -
публики Крым «О физической культуре и спорте в Республике Крым» и статью 3 Закона Рес -
публики Крым «О гражданской обороне Республики Крым» ко второму чтению и внести его 
на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 680-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.4728
№ 2 Ст. 48—49 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 21 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУ-ДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 21 Закона Республики Крым «О го -
сударственной гражданской службе Республики Крым» (рег. № 554/30-10), внесенный Главой 
Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статью 21 Закона Республики Крым «О государственной гражданской службе Республики 
Крым» (рег. № 554/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по государственному строительству и местному самоуправлению до 26 февраля 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 21 Закона Республики Крым «О государственной граждан -
ской службе Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 681-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГОВ И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ НОТАРИУСОВ В НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГАХ  
В ГР АНИЦАХ ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» (рег.  № 546/30-10), внесенный Управлением Мини -
стерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым»  
(рег. № 546/30-10)
**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.48
4929
№ 2 Ст. 49—50 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по государственному строительству и местному самоуправлению до 26 февраля 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов и  количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории 
Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановлени е вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 682-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕ НЕНИЯ В СТАТЬЮ 9.1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым» (рег.  № 544/30-10), внесенный 
Красногвардейским районным советом Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике 
Крым» (рег. № 544/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по государственному строительству и местному самоуправлению до 26 февраля 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных право -
нарушениях в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 683-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.5030
№ 2 Ст. 51—52 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕРЕЧНЕ СОЦИАЛЬНЫХ УСЛУГ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ПОСТАВЩИКАМИ СОЦИАЛЬНЫХ УСЛУГ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О перечне соци -
альных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг на территории Республики Крым» (рег. № 557/30-10), внесенный прокурором Республики Крым Камшиловым О. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в Закон  Республики Крым «О перечне социальных услуг, предоставляемых поставщиками со -
циальных услуг на территории Республики Крым» (рег. № 557/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по социальной политике и делам ветеранов до 26 февраля 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по социальной поли -
тике и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О  перечне социальных услуг, предоставляемых поставщиками со -
циальных услуг на территории Республики Крым» ко  второму чтению и внести его на  рассмо -
трение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 684-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 22 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О КУРОРТАХ, ПРИРОДНЫХ ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 22 Закона Республики Крым «О ку -
рортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» (рег. № 528/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Черняком А. Ю.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 22 Закона Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» (рег. № 528/30-10)
**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.51
5231
№ 2 Ст. 52—53 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксёно -
ву С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам 
муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камшило -
ву О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по туризму, курортам и спорту до 26 февраля 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам 
и спорту подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 22 Закона Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздорови -
тельных местностях Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Го -
сударственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 685-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ НА ДОЛЖНОСТИ МИРОВЫХ СУДЕЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
В соответствии со статьями 7 и 10 Закона Республики Крым от 1 сентября 2014 года  
№ 61-ЗРК «О мировых судьях Республики Крым», рассмотрев представление председателя 
Верховного Суда Республики Крым Радионова И. И., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить на пятилетний срок полномочий на должности мировых судей:судебного участка № 46 Керченского судебного района (городской округ Керчь) Респуб -
лики Крым Полищук Елену Дмитриевну ;
судебного участка №   67 Первомайского судебного района (Первомайский муниципаль -
ный район) Республики Крым Кириченко Екатерину Сергеевну ;
судебного участка №   75 Симферопольского судебного района (Симферопольский муни -
ципальный район) Республики Крым Проценко Татьяну Анатольевну ;
судебного участка № 90 Феодосийского судебного района (городской округ Феодосия) 
Республики Крым Сиваш Наталью Сергеевну .
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия» не позднее 
пяти календарных дней со дня его принятия.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 686-2/21
____________5332
№ 2 Ст. 54 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОТЧЕТА О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ПРИВАТИЗАЦИИ 
ИМУЩЕСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2020 ГОД
В соответствии с пунктами 1 и 5 части 1, пунктом 1 части 3 статьи 22, частью 3 статьи 23 
Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 части 1 статьи 2 Закона Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 587-ЗРК/2019 «О порядке и условиях приватизации имущества, нахо -
дящегося в государственной собственности Республики Крым», на основании распоряжения Совета министров Республики Крым от 4 февраля 2021 года № 95-р «Об одобрении Отчета 
о результатах приватизации имущества Республики Крым за 2020 год»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет, представленный Советом министров Республики Крым, о результатах 
приватизации имущества Республики Крым за 2020 год (прилагается).
2. Направить настоящее Постановление в Совет министров Республики Крым.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 687-2/21
УТВЕРЖДЕН Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 19.02.2021 г. № 687-2/21
ОТЧЕТ 
о результатах приватизации имущества Республики Крым за 2020 год
В соответствии с Прогнозным планом (программой) приватизации имущества, находя -
щегося в государственной собственности Республики Крым, на 2020 год, утвержденным По -
становлением Государственного Совета Республики Крым от 6 ноября 2019 года № 143-2/19  
(далее — План приватизации на 2020 год), в 2020 году планировалось осуществить привати -
зацию:
шести государственных унитарных предприятий Республики Крым путем преобразова -
ния в хозяйственные общества;
тринадцати объектов движимого имущества, входящих в состав казны Республики Крым, 
в виде долей в уставных капиталах обществ с ограниченной ответственностью (акций акцио -
нерных обществ), находящихся в государственной собственности Республики Крым (с уче -
том реализации преимущественного права приобретения доли (акций) другими участниками (акцио нерами);
двадцати двух объектов недвижимого и движимого имущества Республики Крым, входя -
щих в состав казны Республики Крым и находящихся в государственной собственности Рес -
публики Крым;
имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Виноград -
ная, 1, в виде группы инвентарных объектов, подлежащего внесению в качестве вклада в устав -
ный капитал акционерного общества «Крымхлеб» (ОГРН 1199112010360).
От приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республи -
ки Крым, согласно Плану приватизации на 2020 год ожидалось поступление в бюджет Респуб -
лики Крым денежных средств в размере не менее 6 миллиардов 600 миллионов рублей.
По состоянию на 31 декабря 2020 года от приватизации имущества, находящегося в госу -
дарственной собственности Республики Крым, в бюджет Республики Крым поступили денеж -
ные средства в сумме 6 682 978 774,29 руб., из них:5433
№ 2 Ст. 54 
в доходную часть бюджета — 92 354 645,97 руб.;
на источники финансирования дефицита бюджета — 6 590 624 128,32 руб.,что на 82 978 774,29 руб. превышает плановые показатели и составляет выполнение плана 
за указанный период в размере 101,26 %.
В соответствии с Прогнозным планом (программой) приватизации имущества, находя -
щегося в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год, утвержденным По -
становлением Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2136-1/18 (далее — План приватизации на 2019 год), в январе 2020 года обеспечено поступление в бюд-
жет Республики Крым денежных средств в сумме 13  103 646,78 руб. по  заключенным в декабре 
2019 года трем договорам купли-продажи, а именно в отношении:
группы инвентарных объектов, расположенных по адресу: Республика Крым, Бахчи -
сарайский район, с. Отрадное, ул. Подгорная, д. 1а, с расположенным под ними земельным 
участком по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский район, на территории Каштановского сельского совета — в результате проведения аукциона с победителем торгов заключен договор купли-продажи от 23 декабря 2019 года, цена продажи составила 1 738 930,88 руб. (без учета 
НДС). Сумма денежных средств, поступивших в январе 2020 года от приватизации указан -
ного имущества (в виде оплаты оставшейся суммы по договору), составляет 1 554 867,48 руб. 
(без учета НДС);
обыкновенных именных бездокументарных акций в количестве 514  936 штук номиналь -
ной стоимостью 0,68 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 350 156,48 руб., составляющих 2,8169 % уставного капитала акционерного общества «Завод «Вымпел» 
(ОГРН 1159102029459, адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Евпатория, Черноморское 
шоссе, д. 2), — в результате проведения аукциона с победителем торгов 26 декабря 2019 года за -
ключен договор купли-продажи, цена продажи составила 2 375 948,9 руб. (НДС не облагается). 
Сумма денежных средств, поступивших в январе 2020 года от приватизации указанного пакета акций (в виде оплаты оставшейся суммы по договору), составляет 1 923 344,10 руб.;
обыкновенных именных бездокументарных акций в количестве 8 937 538 штук но -
минальной стоимостью 0,735915 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 6 577 268,27727 руб., составляющих 10,1352 % уставного капитала акционерного общества 
«Сизакор» (ОГРН 1149102097473, адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Крылова, д. 155), — в результате проведения аукциона с победителем торгов 26 де-
кабря 2019 года заключен договор купли-продажи, цена продажи составила 12 031 749,0 руб. 
(НДС не облагается). Сумма денежных средств, поступивших в январе 2020 года от привати -
зации указанного пакета акций (в виде оплаты оставшейся суммы по договору), составляет 
9 625 435,2 руб.
Во исполнение Плана приватизации на 2019 год:в I квартале 2020 года завершены мероприятия по преобразованию в хозяйственные обще -
ства государственного унитарного предприятия Республики Крым «Конструкторско-техноло -
гическое бюро «Судокомпозит», государственного унитарного предприятия Республики Крым «Издательство и типография «Таврида», которые преобразованы, соответственно, в  акционер -
ное общество «Конструкторско-технологическое бюро «Судокомпозит» (ОГРН 1209100007973, 
Республика Крым, г. Феодосия, ул. Куйбышева, д. 14) и акционерное общество «Издательство 
и типография «Таврида» (ОГРН 1209100005080, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Генера -
ла Васильева, 44);
в январе 2020 года проведен аукцион, объявленный в декабре 2019  года, по продаже объ -
екта незавершенного строительства с расположенным под ним земельным участком по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, пер. Марсовый д. 3. Договор купли-продажи заключен с по -
бедителем торгов 27 января 2020 года, при этом денежные средства от приватизации в сумме 3 574 793,69 руб. (без учета НДС) поступили в бюджет Республики Крым в полном объеме 
в феврале 2020 года;
в январе 2020 года проведен аукцион, объявленный в декабре 2019 года, по продаже груп -
пы инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды ПАО «Бурлюк» 
(ОГРН 1149102087859) до 12 сентября 2020 года, с расположенными под ними земельными 
участками по адресам: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Шевченково, ул. Молодеж -
ная, 1а, 1в; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, ул. Строителей, 1а, 15, 16, 17, 18, 18а, 19, 20, 21; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с.  Каштаны, ул.  Виноградная, 3, 10а; 34
№ 2 Ст. 54 
Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Шевченково, ул. Ленина, 24а; Республика Крым, 
Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, ул. Ленина, 1, 1в; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, 
с. Отрадное, ул. Подгорная, 1а, 1б, 1в; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Шевченко -
во, ул. Бело  усова, 40а; Рес  публика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, ул. Заводская, 1; 
Респуб  лика Крым, Бахчисарайский р-н, с.  Кочергино, ул. Нижняя, 7; Республика Крым, Бахчи -
сарайский р-н, с. Кочергино, ул. Панфилова, 18а; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Ко-
чергино, ул. Сумская, 54, 55; Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Отрадное, ул. Альмин -
ская, 61а; Рес  публика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Шевченково, ул. Школьная, 21; Республика 
Крым, Бахчисарайский р-н, с.  Каштаны, ул. Стрельникова, 14; Республика Крым, Бахчисарай -
ский р-н, с. Шевченково. Договор купли-продажи заключен с победителем торгов 6 февраля 
2020 года, при этом денежные средства от приватизации в сумме 31 920 263,48 руб. (без учета 
НДС) поступили в бюджет Республики Крым в полном объеме в марте 2020 года;
в марте 2020 года проведен аукцион, объявленный в январе 2020 года, по продаже обыкно -
венных именных бездокументарных акций в количестве 2  801 065 182 штук номинальной сто -
имостью 1,0 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 2  801 065 182,0 руб., состав -
ляющих 100 % уставного капитала акционерного общества «Керченский металлургический 
завод» (ОГРН 1199112017136, адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Керчь, ул. Веры 
Белик, д. 12). Договор купли-продажи заключен с победителем торгов 11 марта 2020 года, при 
этом денежные средства от приватизации в сумме 741 518 122,5 руб. (НДС не облагается) по -
ступили в бюджет Республики Крым в полном объеме в марте 2020 года;
в марте 2020 года проведен аукцион, объявленный в феврале 2020 года, по продаже 
обыкновенных именных бездокументарных акций в количестве 3  250 штук номинальной 
стои  мостью 0,71 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 2 307,5 руб., составля -
ющих 0,0678 % уставного капитала акционерного общества «Евпаторийский хладокомбинат» 
(ОГРН- 1159102020967, адрес (место нахождения): 297408, Республика Крым, г. Евпатория, ул. 51 Армии, д. 2). Договор купли-продажи заключен с победителем торгов 24 марта 2020 года, при этом денежные средства от приватизации в сумме 10 506,52 руб. (НДС не облагается) по -
ступили в бюджет Республики Крым в полном объеме в апреле 2020 года;
в июне 2020 года проданы обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 
9 800 штук номинальной стоимостью 0,83 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимо -
стью 8  134,0 руб., составляющие 0,2348  % уставного капитала акционерного общества «Крым -
энергострой» (ОГРН 1149102175210, адрес (место нахождения): Республика Крым, Ленинский 
район, г. Щелкино, территория стройбазы бывшей крымской АЭС, участок 34), в порядке реа -
лизации преимущественного права приобретения акций иными акционерами АО «Крымэнер -
гострой» в сроки, предусмотренные действующим законодательством и Уставом АО «Крым -
энергострой», до проведения торгов (аукциона в электронной форме). Договор купли-продажи заключен с акционером общества 5 июня 2020 года, при этом денежные средства от продажи в сумме 3 454,0 руб. (НДС не облагается) поступили в бюджет Республики Крым в полном объ -
еме в июне 2020 года.
Во исполнение решения Арбитражного суда Республики Крым от 29 июля 2016 года, 
постановления Двадцать первого арбитражного апелляционного суда от 19 июля 2017 года, постановления Арбитражного суда Центрального округа от 20 ноября 2017 года по делу  
№ А83-3910/2014, решения Арбитражного суда Республики Крым от 30 июля 2019 года, по -
становления Двадцать первого арбитражного апелляционного суда от 28 октября 2019 года, 
постановления Арбитражного суда Центрального округа от 3 марта 2020 года по делу  
№ А83-431/2019 9 июля 2020 года заключен договор купли-продажи № 53 объектов недвижи -
мого имущества, не включенных в План приватизации на 2020 год, расположенных по адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Московская, д. 58: эллинга (литера А) площадью 129,6 м
2, ад-
министративного здания (литера Б) площадью 93,5  м2, эллинга-склада (литера В) площадью 
170,6  м2, плотницкой мастерской (литера Г) площадью 9,8 м2, склада ГСМ (литера Д) площа -
дью 10,1 м2, склада (литера И) площадью 29,3 м2, склада (литера К) площадью 36,0 м2, склада  
(литера Е) площадью 10,2 м2, сторожки (литера Л) площадью 5,2 м2, тамбура (литера З). При 
этом денежные средства от  продажи в сумме 1  408 713,0  руб. (без учета НДС) поступили в бюд -
жет Республики Крым в полном объеме в июле 2020 года.
В соответствии с Федеральным законом от   22 июля 2008  года №  159-ФЗ «Об особенно -
стях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в  государственной или в муници -35
№ 2 Ст. 54 
пальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, 
и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее — 
Федеральный закон «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и 
среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации») в рамках реализации субъектом малого предпринимательства пре-имущественного права на приобретение арендуемого им недвижимого имущества по заяви -
тельному принципу в  феврале 2020 года осуществлена приватизация имущества, находящего -
ся в государственной собственности Республики Крым, не включенного в План приватизации 
на 2020 год, а именно:
нежилого помещения площадью 36,1  м
2, кадастровый номер 90:15:010106:1098, распо -
ложенного в цокольном этаже здания по адресу: Республика Крым, г. Алушта, ул. Октябрь -
ская, д. 32, переданного в пользование до 2 октября 2022 года по договору аренды недвижимого 
имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, от 3 октября 2017 года индивидуальному предпринимателю Ментюкову Андрею Александровичу (код  
ОГРНИП 317910200003068), включенному в Единый государственный реестр субъектов мало -
го и среднего предпринимательства. Договор купли-продажи (с условиями об оплате в рас -
срочку и о залоге) заключен с покупателем 4 февраля 2020 года, цена продажи (с процентами 
за предоставление рассрочки) составила 1  915 070,98 руб. При этом сумма поступивших денеж-
ных средств в бюджет Республики Крым в 2020 году составила 398 145,62 руб.
Также в 2020 году в бюджет Республики Крым поступили денежные средства в размере 
18 190 638,22 руб. по семи заключенным в 2017—2019 годах в рамках Федерального закона 
«Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной 
или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпри -
нимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федера -
ции» договорам купли-продажи имущества, находящегося в государственной собственности Респуб  лики Крым, с условиями об оплате в рассрочку и о залоге, а именно от приватизации:
группы инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды ООО «Са -
натор», включенному в Единый реестр субъектов малого и  среднего предпринимательства, 
с расположенными под ними земельными участками по адресу: Республика Крым, г.  Симфе-
рополь, ул. Коммунальная, д. 41б. Договор купли-продажи заключен с покупателем 28 декабря 
2017 года, цена продажи (с процентами за предоставление рассрочки) составила 22 370 716,73 руб. 
В 2020 году обеспечено поступление денежных средств в сумме 2 250 601,91 руб. (НДС не об -
лагается). С июля 2020 года сроком на 12 месяцев покупателю предоставлена отсрочка уплаты 
платежей в соответствии с частью 5.1 статьи 5 Федерального закона «Об особенностях отчуж -
дения недвижимого имущества, находящегося в  государственной или в  муниципальной соб -
ственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
нежилых помещений в здании литера А, в подвале и на первом этаже, общей площа -
дью 145,8 м
2, кадастровый номер 90:22:010301:2587, расположенных по адресу: Республика 
Крым, г. Симферополь, ул. Ушинского, д. 2/пр. Кирова, д. 46, литера А, переданных в поль -
зование по договору аренды ООО «Селена», включенному в Единый реестр субъектов ма -
лого и среднего предпринимательства. Договор купли-продажи заключен с покупателем 
29 декабря 2017 года, цена продажи (с процентами за предоставление рассрочки) составила 
3 782 225,39 руб. В 2020 году обеспечено поступление денежных средств в сумме 139 475,41 руб. 
С апреля 2020 года сроком на 12 месяцев покупателю предоставлена отсрочка уплаты плате -
жей в соответствии с частью 5.1 статьи 5 Федерального закона «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в  государственной или в муниципальной собственно -
сти и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении измене -
ний в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
нежилых помещений в здании литера А, в том числе: нежилых помещений подвала, нежи -
лых помещений первого этажа, нежилых помещений первого и  второго этажей общей площа -
дью 1356,1 м
2, расположенных по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ушинского, 
д. 2/пр. Кирова, д. 46, литера А, переданных в пользование по договору аренды ООО «Селена», 
включенному в Единый реестр субъектов малого и  среднего предпринимательства. Договор 
купли-продажи заключен с покупателем 29 декабря 2017 года, цена продажи (с процентами 36
№ 2 Ст. 54 
за предоставление рассрочки) составила 65 053 813,49 руб. В 2020 году обеспечено поступление 
денежных средств в сумме 2 398 960,06 руб. (НДС не облагается). С апреля 2020 года сроком на 
12 месяцев покупателю предоставлена отсрочка уплаты платежей в соответствии с частью 5.1 
статьи  5 Федерального закона «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, нахо -
дящегося в государственной или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами 
малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодатель -
ные акты Российской Федерации»;
нежилого здания, кадастровый номер 90:25:010104:5536, площадью 633,3 м2, расположенно -
го по адресу: Республика Крым, г.  Ялта, ул.  Поликуровская, д.  25, корп. №  6, переданного в поль -
зование по договору аренды ООО «Парк-Тур», включенному в Единый реестр субъектов малого 
и среднего предпринимательства. Договор купли-продажи заключен с покупателем 12 декабря 
2018 года, цена продажи (с  процентами за  предоставление рассрочки) составила 51  917 850,0 руб. 
В 2020 году обеспечено поступление денежных средств в сумме 10 607 310,0 руб. (НДС не об -
лагается). За предоставлением отсрочки по уплате платежей в соответствии с частью 5.1 ста -
тьи 5 Федерального закона «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находяще -
гося в государственной или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого 
и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации» покупатель в 2020 году не обращался;
нежилого здания (торгового ларька) литера А общей площадью 14,9 м2, кадастровый но -
мер 90:23:040103:83, переданного в пользование по договору аренды индивидуальному пред -
принимателю Менщиковой Людмиле Борисовне (код ОГРНИП  315910200009682), включенно -
му в Единый реестр субъектов малого и  среднего предпринимательства, с расположенным под 
ним земельным участком общей площадью 90 +/- 3  м2, кадастровый номер 90:23:040103:1020, по 
адресу: Республика Крым, г. Судак, с. Грушевка, ул. Советская, д. 69а. Договор купли-продажи 
заключен с покупателем 26 июня 2019 года, цена продажи (с процентами за предоставление 
рассрочки) составила 264 869,62 руб. В 2020 году обеспечено поступление денежных средств 
в сумме 81  791,12 руб. (НДС не облагается). За  предоставлением отсрочки по уплате платежей 
в соответствии с частью 5.1 статьи 5 Федерального закона «Об особенностях отчуждения не -
движимого имущества, находящегося в  государственной или в  муниципальной собственности 
и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений 
в отдельные законодательные акты Российской Федерации» покупатель в 2020 году не обра -
щался;
нежилых помещений № 17, 18, 19 общей площадью 100,0 м2, кадастровый номер 
90:11:200101:1307, расположенных в здании магазина (литера А) по адресу: Республика Крым, Сакский район, с. Столбовое, ул. Советская, д. 11, переданных в пользование по до -
говору аренды индивидуальному предпринимателю Анохиной Марине Зориковне (код ОГРНИП  314910234301401), включенному в Единый реестр субъектов малого и среднего пред -
принимательства. Договор купли-продажи заключен с покупателем 26 июня 2019 года, цена 
продажи (с процентами за предоставление рассрочки) составила 2 246 503,11 руб. В 2020 году 
обеспечено поступление денежных средств в сумме 465 289,44 руб. (НДС не облага  ется). За пре -
доставлением отсрочки по уплате платежей в  соответствии с частью 5.1 статьи 5 Федерально -
го закона «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государ -
ственной или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего 
предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации» покупатель в 2020 году не обращался;
нежилых помещений общей площадью 388,2  м
2, кадастровый номер 90:22:010217:20563, 
расположенных на первом этаже в здании литера А по  адресу: Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Киевская/пр. Победы, д. 75/1, переданных в пользование по договору аренды обществу 
с ограниченной ответственностью «Центрум», включенному в Единый реестр субъектов мало -
го и среднего предпринимательства. Договор купли-продажи заключен с покупателем 8 ноября 
2019 года, цена продажи (с процентами за предоставление рассрочки) составила 14 426 851,1 руб. 
В 2020 году обеспечено поступление денежных средств в сумме 2 247 210,28 руб. (НДС не 
облагается). С октября 2020 года сроком на 12 месяцев покупателю предоставлена отсрочка уплаты платежей в соответствии с частью 5.1 статьи  5 Федерального закона «Об особенностях 
отчуждения недвижимого имущества, находящегося в  государственной или в муниципальной 
собственности и  арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесе -
нии изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».37
№ 2 Ст. 54 
В 2020 году в рамках выполнения Плана приватизации на 2020 год проведены следующие 
мероприятия:
1. В отношении имущественных комплексов государственных унитарных предприятий 
Республики Крым, приватизация которых предусмотрена путем их преобразования в хозяй -
ственные общества:
1.1. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «28 управление на -
чальника работ» преобразовано в акционерное общество «28 управление начальника работ» 
(ОГРН 1209100011394, адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Евпатория, ул. Казаса, 
д. 15).
1.2. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Комплексная архитек -
турно-реставрационная мастерская «Крымпроектреставрация» (адрес (место нахождения): Рес-публика Крым, г. Симферополь, просп. Кирова/ул. Горького, д. 32/1) — предприятие включено 
в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящегося в государственной 
собственности Республики Крым, на 2021 год, утвержденный Постановлением Государствен -
ного Совета Республики Крым от 25 ноября 2020 года № 585-2/20 (далее — План приватизации 
на 2021 год).
1.3. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Служба техниче -
ского надзора» преобразовано в акционерное общество «Служба технического надзора» (ОГРН  1209100012340, адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Симферополь, ул.  Шпо -
лянской, д. 7/9, литера В, пом. 2).
1.4. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Евпаторийский ави -
ационный ремонтный завод» (адрес (место нахождения): Республика Крым, г.  Евпатория, 
ул. 5-й городок, д. 20б) — предприятие включено в План приватизации на 2021 год.
1.5. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Феодосийский судо -
механический завод» (адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Феодосия, ул.  Горького, 
д. 19) — предприятие включено в План приватизации на 2021 год.
1.6. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Производственно-
аграрное объединение «Массандра» преобразовано в  акционерное общество «Производственно-  
аграрное объединение «Массандра» (ОГРН 1209100012648, адрес (место нахождения): Рес -
публика Крым, г. Ялта, пгт Массандра, ул. Винодела Егорова, д. 9).
2. В отношении долей в уставных капиталах обществ с ограниченной ответственностью 
(акций акционерных обществ), находящихся в  государственной собственности Республики 
Крым, приватизация которых планировалась в 2020 году (с учетом реализации преимуще -
ственного права приобретения доли (акций) другими участниками (акционерами):
2.1. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 190  000 штук номи -
нальной стоимостью 0,96 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 182 400,0 руб., 
составляющие 5,05 % уставного капитала акционерного общества «Крымское предприятие по племенному делу в животноводстве» (ОГРН 1159102040569, адрес (место нахождения): 
297567, Республика Крым, Симферопольский р-н, с. Залесье, ул. Лесная, д. 1а), проданы в по -
рядке реализации преимущественного права приобретения акций иными акционерами обще-
ства в сроки, предусмотренные действующим законодательством и Уставом АО «Крымское 
предприятие по племенному делу в животноводстве», до проведения аукциона. Договоры 
купли-продажи заключены в простой письменной форме с акционерами общества 1 сентября 
2020 года, цена продажи акций составила 325 790,0 руб. (НДС не облагается).
2.2. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 7  500 штук номи -
нальной стоимостью 0,17 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 1 275,0 руб., 
составляющие 0,1022 % уставного капитала акционерного общества «Джанкойское племпред -
приятие» (ОГРН 1149102175529, адрес (место нахождения): 296123, Республика Крым, Джан -
койский р-н, с. Островское), проданы в порядке реализации преимущественного права при -
обретения акций иными акционерами общества в сроки, предусмотренные действующим законодательством и Уставом АО «Джанкойское племпредприятие», до проведения аукциона. 
Договор купли-продажи заключен с акционером общества 31 августа 2020 года, цена продажи 
составила 773,0 руб. (НДС не облагается).
2.3. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 923 930 878 штук номи -
нальной стоимостью 1,0 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 923 930 878,0 руб., 38
№ 2 Ст. 54 
составляющие 100 % уставн ого капитала акционерного общества «Крым  технологии» 
(ОГРН 1199112020238, адрес (место нахождения): 295015, Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Батурина, д. 13), проданы на аукционе, который состоялся 27 апреля 2020 года на электрон -
ной торговой площадке — акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(далее — АО «ЕЭТП»). Договор купли-продажи заключен в форме электронного документа с победителем торгов 7 мая 2020 года, цена продажи составила 496 491 000,0 руб. (НДС не обла -
гается). Денежные средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым в мае 2020 года.
2.4. Доля в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью «Коллектив -
ное предприятие «Агропромэнерго» (ОГРН 1159102053571, адрес (место нахождения): 297200, 
Республика Крым, Советский район, пгт Советский, пер. Южный, д. 5) номинальной стоимо -
стью 68 046,59 руб., составляющая 7,08 % уставного капитала указанного общества, — аук -
ционы в электронной форме объявлялись в 2020 году два раза, однако в связи с отсутствием поданных заявок на участие в торгах были признаны несостоявшимися. Доля включена в План приватизации на 2021 год.
2.5. Доля в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью «Крымтехас -
нафта» (ОГРН 1159102027765, адрес (место нахождения): 295023, Республика Крым, г. Сим -
ферополь, ул. Беспалова, д. 47, каб. 5) номинальной стоимостью 4 070,17 руб., составляющая 
40,12 % уставного капитала указанного общества, — проводилась продажа доли с учетом реа -
лизации преимущественного права на  ее приобретение иным участником общества, однако 
преимущественное право приобретения реализовано не было. В декабре 2020 года в отноше -
нии имущества объявлялись торги путем продажи на аукционе в электронной форме, кото -
рые не состоялись в связи с отсутствием потенциальных покупателей. Ввиду истечения срока действия отчета об оценке имущество подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
2.6. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 10  261 416 штук номи -
нальной стоимостью 0,75 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 7 696 062,0 руб., 
составляющие 36,14274 % уставного капитала акционерного общества «Племзавод «Крым -
ский» (ОГРН 1159102057465, адрес (место нахождения): 296533, Республика Крым, Сакский 
район, с. Крымское, площадь Центральная им. М. П. Ушакова, д. 1), проданы в порядке реа -
лизации преимущественного права приобретения акций иными акционерами (до проведения аукциона). Договор купли-продажи заключен 2 ноября 2020 года в простой письменной форме с акционером общества, цена продажи составила 3  422 755,0 руб. (НДС не  облагается). Денеж -
ные средства от приватизации поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым в ок -
тябре 2020 года.
2.7. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 50 201 штука но -
минальной стоимостью 6 437,4228 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 
323 165 061,982 руб., составляющие 60,3668 % уставного капитала акционерного общества 
«Ялита» (ОГРН 1159102092907, адрес (место нахождения): 298604, Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Достоевского, д. 29), — акции включены в Прогнозный план приватизации на 2021 год.
2.8. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 210 903 000 штук 
номинальной стоимостью 2,94366 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 620 826 724,98 руб., составляющие 37,22827 % уставного капитала акционерного обще -
ства «Крымтеплоэлектроцентраль» (ОГРН 1159102014169, адрес (место нахождения): 295493, Респуб  лика Крым, г. Симферополь, пгт Грэсовский, ул. Монтажная, д. 1), — мероприятия 
по проведению независимой оценки рыночной стоимости пакета акций завершены в ноябре 
2020 года. В декабре 2020 года принято решение о приватизации акций в порядке реализации преимущественного права их приобретения иными акционерами общества в сроки, преду -
смотренные действующим законодательством и Уставом АО  «Крымтеплоэлектроцентраль», 
до проведения аукциона. Планируемый срок завершения процедуры продажи акций в порядке реализации преимущественного права их приобретения иными акционерами общества — фев -
раль 2021 года.
2.9. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 503  860 штук номи -
нальной стоимостью 0,76 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 382 933,6 руб., 
составляющие 0,9084  % уставного капитала акционерного общества «Крыммолоко» 
(ОГРН 1149102171052, адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Симферополь, ул. Сева -
стопольская, д. 35), — в 2020 году в отношении акций трижды объявлялись торги путем прода -39
№ 2 Ст. 54 
жи на аукционе в электронной форме, которые не состоялись из-за отсутствия потенциальных 
покупателей. Мероприятия по проведению повторной независимой оценки рыночной стоимо -
сти пакета акций завершены в декабре 2020 года, в связи с чем имущество подлежит включе -
нию в План приватизации на 2021 год.
2.10.  Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 58  штук номи -
нальной стоимостью 9,03 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 523,74 руб., составляющие 0,00248 % уставного капитала акционерного общества «Крымнефтепродукт» 
(ОГРН 1159102002575, адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Симферополь, 12 км 
Мос ковского шоссе, литера А), — в 2020 году в отношении акций четыре раза объявлялись тор -
ги путем продажи на аукционе в электронной форме, которые не состоялись из-за отсутствия 
потенциальных покупателей. Мероприятия по проведению повторной независимой оценки ры -
ночной стоимости пакета акций завершены в декабре 2020 года, в связи с чем имущество под -
лежит включению в План приватизации на 2021 год.
2.11. Обыкновенные именные бездокументарные акции в количестве 166  штук номинальной 
стоимостью 30,94 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 5 136,04 руб., составля -
ющие 7,4074 % уставного капитала акционерного общества «Керчь-авто» (ОГРН 1159102023090, 
адрес (место нахождения): Республика Крым, г. Керчь, ул. Чкалова, д. 157), — в 2020 году в от -
ношении акций трижды объявлялись торги путем продажи на аукционе в электронной форме, 
которые не состоялись из-за отсутствия потенциальных покупателей. Ввиду истечения срока 
действия отчета об оценке была проведена повторная оценка рыночной стоимости пакета ак -
ций. В декабре 2020 года объявлена продажа акций с учетом реализации преимущественно -
го права на их приобретение иными акционерами общества. Планируемый срок завершения процедуры продажи — январь 2021 года. В случае отказа от реализации предоставленного 
акционерам права преимущественного приобретения акций имущество подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
2.12.  Обыкновенные именные бездокументарные акции в  количестве 519  820 штук номи -
нальной стоимостью 100,0 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 51 982 000,0 руб., 
составляющие 100 % уставного капитала акционерного общества «Феодосийский оптический завод» (ОГРН  1189112030931, адрес (место нахождения): 298100, Российская Федерация, Респуб -
лика Крым, г. Феодосия, ул. Московская, д. 11), — проданы на аукционе, который состоялся 
24 декабря 2020 года на электронной торговой площадке — АО «ЕЭТП». Договор купли-прода -
жи с победителем торгов заключен в форме электронного документа 26 декабря 2020 года, цена 
продажи составила 10  125 578,0 руб. (НДС не облагается). Денежные средства от приватизации 
поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым в декабре 2020 года. 
2.13. Обыкновенные акции в количестве 3 575 899 662 штуки номинальной стоимостью 
1,0 руб. за одну акцию, общей номинальной стоимостью 3 575 899 662,0 руб., составляющие 
100 % уставного капитала акционерного общества «Производственно-аграрное объединение 
«Массандра» (ОГРН 1209100012648, адрес (место нахождения): 298650, Республика Крым, 
г. Ялта, пгт Массандра, ул. Винодела Егорова, д. 9), — проданы на аукционе, который состоялся 
14 декабря 2020 года на электронной торговой площадке — АО «ЕЭТП». Договор купли-прода -
жи с победителем торгов заключен в форме электронного документа 15 декабря 2020 года, цена 
продажи составила 5  327 177 370,0 руб. (НДС не облагается). Денежные средства от приватиза -
ции поступили в полном объеме в бюджет Республики Крым в декабре 2020 года.
3. В отношении иного имущества, находящегося в государственной собственности 
Респуб  лики Крым, приватизация которого была запланирована на 2020 год: 
3.1. Нежилое помещение гаража площадью 28,6  м
2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, г. Саки, ул. Промышленная, д. 4а:
в 2020 году осуществлялись мероприятия по проведению кадастровых работ, которые 
были приостановлены по причине отсутствия возможности заключения соглашения участни -
ков общей долевой собственности (государственной, частной формы собственности) о разделе 
объекта недвижимого имущества (выдела долей в натуре) в связи с тем, что выявить собствен -
ников, не зарегистрировавших свои права на доли недвижимого имущества, не представляется возможным. Объект приватизации включен в План приватизации на 2021 год.
3.2. Нежилые помещения, расположенные в здании торгового центра, общей площадью 
99,7 м
2, по адресу: Республика Крым, Раздольненский район, с. Ботаническое, ул. Дубини -
на, д. 9:40
№ 2 Ст. 54 
в 2020 году осуществлялись мероприятия по проведению кадастровых работ, которые 
были приостановлены по причине отсутствия возможности заключения соглашения участни -
ков общей долевой собственности (муниципальной, государственной и частной формы соб -
ственности) о разделе объекта недвижимого имущества (выдела долей в натуре) в связи с тем, 
что частное лицо — собственник доли здания торгового центра отказывает в даче согласия на 
раздел. Объект приватизации включен в План приватизации на 2021 год.
3.3. Нежилое здание прачечной с расположенным под ним земельным участком по адресу: 
Республика Крым, г. Керчь, ул. Толстого, д. 4:
в 2020 году осуществлялись мероприятия по постановке объекта на государственный ка -
дастровый учет, а также проводилась работа по согласованию схемы расположения земельного 
участка на кадастровом плане территории (ориентировочная площадь 713,0  м2), расположенно -
го под объектом. Объект приватизации включен в План приватизации на 2021 год.
3.4. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по 
адресу: Республика Крым, г. Керчь, пос. Подмаячный:
в 2020 году проводились работы по уточнению фактического наличия имущества на зе -
мельном участке в связи с произошедшими на территории объекта приватизации пожарами. 
При формировании границ земельного участка было установлено, что часть ограждения объ -
екта приватизации расположена на территории земельного участка, сформированного ранее 
под объектами, переданными в оперативное управление государственного автономного уч -
реждения Республики Крым «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым». Объект приватизации включен в План приватизации на 2021 год.
3.5. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по 
адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Нестерова, д. 30:
в 2020 году объект подготовлен к приватизации. В отношении имущества объявлялись 
торги путем продажи на аукционе в электронной форме один раз, которые не состоялись из-
за отсутствия потенциальных покупателей. В ноябре 2020 года объявлен повторный аукцион, 
осуществляется прием заявок на участие в торгах в электронной форме, которые запланирова -
ны на 4 февраля 2021 года. Начальная цена продажи имущества составляет 150 328 111,52 руб. 
(с учетом НДС). В случае признания аукциона несостоявшимся объект подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.6. Группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды 
АО «Феодосийский завод коньяков и вин» (ОГРН 1159102000936) до 17.10.2023, с расположен -
ными под ними земельными участками по адресам: Республика Крым, г.  Феодосия, с.  Сол-
нечное, ул. Таврическая, 4; Республика Крым, г. Феодосия, с. Солнечное, пер. Сосновый, 1; 
Республика Крым, г.  Феодосия, с.  Насыпное, ул.  Южнобережная, 37, 40, 42; Республика Крым, 
г. Феодосия, с.  Насыпное, ул.  Ленина, 1а; Республика Крым, г.  Феодосия, с.  Насыпное, ул.  Пер-
вомайская, 14; Республика Крым, г. Феодосия, с. Подгорное, ул. Новая, 1; Республика Крым, 
г. Феодосия, ул. Л. Самариной, 19; Республика Крым, г. Феодосия, ул. Победы, 14/ул. Совет -
ская, 32; Респуб  лика Крым, г. Феодосия, с. Солнечное; Республика Крым, г. Феодосия, с. Ближ -
нее; Республика Крым, г. Феодосия, с. Насыпное; Республика Крым, г. Феодосия, с. Виноград -
ное; Республика Крым, г. Феодосия, с. Подгорное:
в 2020 году не завершены мероприятия по оформлению технических и правоустанавлива -
ющих документов. Объект приватизации включен в План приватизации на 2021 год. 
3.7. Объект незавершенного строительства с расположенным под ним земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, Сакский район, с. Ильинка, ул. Тенистая, д. 2:
в 2020 году объект подготовлен к приватизации. В отношении имущества объявлялись 
торги путем продажи на аукционе в электронной форме четыре раза, которые не состоялись из-
за отсутствия потенциальных покупателей. Ввиду истечения срока действия отчета об оценке имущество подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.8. Объекты незавершенного строительства с расположенным под ними земельным 
участком по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, пгт Орджоникидзе:
в 2020 году объект подготовлен к приватизации. В результате проведения аукциона 
в электронной форме с победителем торгов 20 августа 2020 года заключен договор купли-прода  жи. Цена продажи составила 5 010 880,96 руб. (без учета НДС). Денежные средства от 
приватизации поступили в бюджет Республики Крым в полном объеме в сентябре 2020 года.41
№ 2 Ст. 54 
3.9. Объекты незавершенного строительства с расположенным под ними земельным 
участком по адресу: Республика Крым, г. Алушта, п. Семидворье:
в результате проведения продажи посредством публичного предложения в электронной 
форме с победителем торгов 21 октября 2020 года заключен договор купли-продажи. Цена про -
дажи составила 9 339 530,0 руб. (без учета НДС). Денежные средства от приватизации посту -
пили в бюджет Республики Крым в полном объеме в ноябре 2020 года.
3.10. Нежилые помещения подвала в здании литера А общей площадью 159,8  м2, располо -
женные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул.  Одесская/просп. Кирова, 2/21, лите -
ра А (объект культурного наследия регионального значения «Дом купца Х. К. Чирахова, конец 
XIX века» включен в Перечень объектов культурного наследия регионального значения, по -
становление Совета министров Республики Крым от 20 декабря 2016 года № 627):
в 2020 году торги по продаже имущества объявлялись четыре раза, однако конкурсы не 
состоялись в связи с отсутствием поданных заявок на участие в торгах. Ввиду истечения сро -
ка действия отчета об оценке рыночной стоимости объект включен в План приватизации на 
2021 год.
3.11. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по 
адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Суворова, д. 1б:
в 2020 году объект подготовлен к приватизации. В отношении имущества объявлялись 
торги путем продажи на аукционе в электронной форме три раза, которые не состоялись из-за отсутствия потенциальных покупателей. В декабре 2020 года объявлен повторный аукцион, осуществляется прием заявок на участие в торгах в электронной форме, которые запланиро -
ваны на 1 марта 2021 года. Начальная цена продажи имущества составляет 22 792 049,59 руб. 
(с учетом НДС). В случае признания аукциона несостоявшимся объект подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.12.  Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по 
адресу: Республика Крым, Бахчисарайский район, с. Кочергино, ул. Сумская, д. 54:
в 2020 году объект подготовлен к приватизации. В результате проведения аукциона 
в электронной форме с победителем торгов 30 декабря 2020 года заключен договор купли-прода  жи. Цена продажи составила 995 169,25 руб. (без учета НДС). Сумма денежных средств, 
поступивших в 2020 году от приватизации указанного имущества (в виде задатка), составляет 
228 028,45 руб. (без учета НДС).
3.13. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по 
адресу: Республика Крым, Бахчисарайский район, с. Каштаны, ул. Строителей, д. 20:
в 2020 году объект подготовлен к приватизации. Мероприятия по проведению незави -
симой оценки рыночной стоимости имущества завершены в декабре 2020 года. В отношении 
имущества объявлены торги путем продажи на аукционе в электронной форме, который запла -
нирован на 28 января 2021 года. Начальная цена продажи имущества составляет 526 313,26 руб. 
(с учетом НДС). В случае признания аукциона несостоявшимся объект подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.14. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по 
адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Северная, д. 7:
в 2020 году торги по продаже имущества объявлялись пять раз, однако аукционы в элект -
ронной форме не состоялись в связи с отсутствием поданных заявок на участие в торгах. Ввиду истечения срока действия отчета об оценке рыночной стоимости объект подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.15. Группа инвентарных объектов с расположенным под ними земельным участком по 
адресу: Республика Крым, г. Керчь, ул. Чкалова, д. 147:
в результате проведения аукциона в электронной форме с победителем торгов 8 июля 
2020 года заключен договор купли-продажи. Цена продажи составила 2 623 843,09 руб. (без уче -
та НДС). Денежные средства от приватизации поступили в бюджет Республики Крым в полном 
объеме в августе 2020 года.
3.16. Объект незавершенного строительства с расположенным под ними земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, г. Алушта, п. Семидворье:
в 2020 году торги по продаже имущества на аукционе в электронной форме объявлялись 
четыре раза, посредством публичного предложения в электронной форме один раз. Торги 
не состоялись в связи с отсутствием поданных заявок на участие в торгах. Ввиду истечения 42
№ 2 Ст. 54 
срока действия отчета об оценке рыночной стоимости объект включен в План приватизации 
на 2021 год.
3.17. Объект незавершенного строительства с расположенным под ними земельным участ -
ком по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, пгт Приморский:
в 2020 году торги по продаже имущества объявлялись четыре раза, однако аукционы 
в электронной форме не состоялись в связи с отсутствием поданных заявок на участие в тор -
гах. В декабре 2020 года объявлен очередной аукцион, который запланирован на 19 февраля 2021 года. В случае признания аукциона несостоявшимся объект подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.18. Нежилое здание гостиницы с расположенным под ним земельным участком по адре-
су: Республика Крым, Кировский район, с. Синицыно, ул. Юбилейная, д. 37в:
в 2020 году торги по продаже имущества объявлялись четыре раза, однако аукционы 
в электронной форме не состоялись в связи с отсутствием поданных заявок на участие в тор -
гах. В декабре 2020 года объявлен очередной аукцион, который запланирован на 19 февраля 2021 года. В случае признания аукциона несостоявшимся объект подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.19. Нежилое одноэтажное здание магазина стройматериалов с расположенным под 
ним земельным участком по адресу: Республика Крым, Раздольненский район, с. Сенокосное, ул. Виноградная, д. 1в:
в результате проведения аукциона в электронной форме с победителем торгов 14 декабря 
2020 года заключен договор купли-продажи. Цена продажи составила 1 242 114,25 руб. (без уче -
та НДС). Денежные средства от приватизации поступили в бюджет Республики Крым в полном 
объеме в декабре 2020 года.
3.20.  Нежилое помещение общей площадью 137,6 м
2, расположенное на первом этаже 
двухэтажного здания литера А, переданное в пользование по договору аренды нотариусам 
Симферопольского нотариального округа Исаевой Ларисе Гордеевне и Ванашову Александру Александровичу до 09.04.2022, по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ушинско -
го, д. 2/ пр. Кирова, д. 46:
в результате проведения конкурса в электронной форме с победителем торгов 28 октя -
бря 2020 года заключен договор купли-продажи. Цена продажи составила 16 666 666,67 руб. 
(без учета НДС). Денежные средства от приватизации поступили в бюджет Республики Крым 
в полном объеме в ноябре 2020 года.
3.21. Группа инвентарных объектов, переданных в пользование по договору аренды ООО 
«Завод марочных вин «Коктебель» (ОГРН 1149102052758) до 21.04.2064, с расположенными под 
ними земельными участками по адресу: Республика Крым, г. Феодосия:
в 2020 году объект подготовлен к приватизации. Мероприятия по проведению независи -
мой оценки рыночной стоимости имущества завершены в декабре 2020 года. В отношении иму -
щества объявлены торги путем продажи на аукционе в электронной форме, который запланиро -
ван на 26 января 2021 года. Начальная цена продажи имущества составляет 100 180 118,91 руб. 
(с учетом НДС). В случае признания аукциона несостоявшимся объект подлежит включению в План приватизации на 2021 год.
3.22.  Нежилое здание с расположенным под ним земельным участком по  адресу: Респуб -
лика Крым, Бахчисарайский район, с. Шевченково, ул. Ленина, д. 24а:
в результате проведения аукциона в электронной форме с победителем торгов 23 декабря 
2020 года заключен договор купли-продажи. Цена продажи составила 863 355,27 руб. (без учета 
НДС). Сумма денежных средств, поступивших в 2020 году от приватизации указанного иму -
щества (в виде задатка), составляет 196 161,06 руб. (без учета НДС).
4. В отношении имущества, находящегося в государственной собственности Республики 
Крым, планируемого к приватизации в 2020 году в качестве вклада в уставный капитал акцио -
нерного общества:
4.1. Группа инвентарных объектов, расположенных по адресу: Республика Крым, г. Евпа -
тория, ул. Виноградная, 1, подлежащих внесению в  качестве вклада в уставный капитал акцио -
нерного общества «Крымхлеб» (ОГРН 1199112010360):
25 ноября 2020 года имущество включено в План приватизации на  2020  год. В связи с не -
завершением мероприятий по подготовке имущества к приватизации объект подлежит вклю -
чению в План приватизации на 2021 год.43
№ 2 Ст. 54 
5. Информационное обеспечение приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, осуществлялось в соответствии с требованиями 
Федерального закона от 21 декабря 2001 года № 178-ФЗ «О приватизации государственного 
и муниципального имущества», Закона Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 587-ЗРК/2019 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым», а также иных нормативных правовых актов, регулирующих проце -
дуры приватизации государственного имущества. 
6. Сводная информация о результатах приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, в 2020 году прилагается (справочно). 
Приложение: на 2 л.
Приложение  
к отчету о результатах  приватизации имущества  
Республики Крым за 2020 год
СВОДНАЯ ИНФОРМАЦИЯ 
о результатах приватизации имущества Республики Крым в 2020 году
Основание 
приватиза -
цииПлановые показатели на 2020 год  
(запланировано к приватизации объектов  
в соответствии с утвержденным  
Прогнозным планом)Фактические показатели по состоянию на 31.12.2020
пакеты 
акций 
(до-
лей), 
ед.уни-
тарные 
пред -
при-
ятия, 
ед.иное 
имуще-
ство каз -
ны, ед.вклад 
в устав -
ный 
капитал, 
ед.поступ -
ление  
в бюджет 
(без учета 
НДС), тыс. 
руб.пакеты 
акций  
(до-
лей), 
ед.ГУП РК, 
в отношении 
которых 
принято 
решение 
об условиях 
приватиза -
ции, ед.иное 
иму-
щество 
казны, 
ед.вклад 
в устав-
ный 
капитал, 
ед.поступления 
в бюджет 
(без учета 
НДС), тыс. 
руб.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
План при -
ватизации 
на 2020 год13 6 22 1 6600000,0 6 3 7 – 5872850,49
План при -
ватизации 
на 2019 год– – – – – 3 2 2 – 790130,78 *
Иные реше -
ния– – – – – – – 2 – 1806,86 **
По заключен-ным в 2017—
2019 годах 
договорам 
купли-про -
дажи с усло -
виями предо -
ставления 
рассрочки 
платежей  
(от 5 до 7 лет)– – – – – – - – – 18190,64 ***
Итого: 13 6 22 1 6600000,0 9 5 11 – 6682978,77
* — денежные средства от приватизации объектов, включенных в План приватизации на 
2019 год, которые поступили в 2020 году;
** — денежные средства, фактически поступившие в бюджет Республики Крым от при -
ватизации имущества, отчужденного в 2020 году в соответствии с Федеральным законом от  
22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, нахо -
дящегося в государственной или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами 
малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в  отдельные законодатель -
ные акты Российской Федерации» (заявительный принцип), а также от продажи имущества во 
исполнение судебных решений;
*** — денежные средства от приватизации семи объектов приватизации, реализованных 
в 2017—2019 годах в соответствии с Федеральным законом от  22 июля 2008 года № 159-ФЗ 44
№ 2 Ст. 54—55 
«Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной или 
в муниципальной собственности и  арендуемого субъектами малого и среднего предпринима -
тельства, и о внесении изменений в  отдельные законодательные акты Российской Федерации», 
с условиями об оплате в рассрочку и о залоге, фактически поступившие в бюджет Республики 
Крым.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать следующие проекты федеральных законов: № 894223-7 «О внесении изменений в отдельные федеральные конституционные законы»;
№ 1062524-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в целях исключения необходимости создания в городе Москве филиалов центров исторического наследия президентов Российской Федерации, прекративших исполнение своих полномочий»;
№ 1064793-7 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;№ 1065006-7 «О внесении изменения в статью 54 Федерального закона «Об образовании 
в Российской Федерации»;
№ 1065978-7 «О внесении изменений в статьи 24 и 37 Федерального закона «О пожарной 
безопасности» в части приведения в соответствие с Трудовым кодексом Российской Федера -
ции»;
№ 1067173-7 «О внесении изменений в статью 41 Федерального закона «Об автомобиль -
ных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в от -
дельные законодательные акты Российской Федерации»;
№ 1068890-7 «О внесении изменений в статью 193 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 1069106-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 1070113-7 «О внесении изменения в статью 173.1 Трудового кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 1072185-7 «О внесении изменения в статью 179
4 Бюджетного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 1076089-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации» в части совершенствования регулирования применения профессиональных стан -
дартов в сфере профессионального образования»;
№ 1076932-7 «О внесении изменений в статью 159 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 1077813-7 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;№ 1078406-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Феде  рации в части осуществления деятельности, связанной с оборотом наркотических средств 
и психотропных веществ»;
№ 1078562-7 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;
№ 1078993-7 «О внесении изменений в статьи 4.6 и 32.2 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях»;
№ 1078994-7 «О внесении изменений в стать ю 26 Федерального закона «Об образовании 
в Российской Федерации»;5545
№ 2 Ст. 55 
№ 1080292-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Феде рации по вопросам обращения медицинских изделий»;
№ 1082163-7 «О внесении изменений и дополнений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации о выборах в части уточнения оснований отказа в регистрации канди -
датов»;
 № 1082226-7 «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона «Об ответствен -
ном обращении с животными и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Рос -
сийской Федерации»;
№ 1082666-7 «О внесении изменения в статью 48 Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции» в части обязанности зарегистрированным кандидатам на должность высшего должност -
ного лица субъекта Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) публиковать свои предвыборные программы»;
№ 1083798-7 «О внесении изменений в статью 32 Федерального закона «Об обеспечении 
конституционных прав граждан Российской Федерации избирать и быть избранными в органы местного самоуправления»;
№ 1086353-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях в части установления ответственности за нарушение правил использо -
вания спутниковых сетей связи»;
№ 1087686-7 «О сельскохозяйственной продукции, сырье и продовольствии с улучшен -
ными характеристиками»;
 № 1087703-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О развитии сельского хозяй -
ства» в связи с принятием Федерального закона «О сельскохозяйственной продукции, сырье и продовольствии с улучшенными характеристиками»;
№ 1087770-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении 
водных биологических ресурсов» и Федеральный закон «О порядке осуществления иностран -
ных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспече -
ния обороны страны и безопасности государства»;
№ 1088595-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Феде  рации в связи с совершенствованием разграничения полномочий органов государствен -
ной власти субъектов Российской Федерации»;
№ 1099064-7 «О внесении изменений в статью 4 Земельного кодекса Российской Федера -
ции и статью 9 Жилищного кодекса Российской Федерации»;
№ 1099075-7 «О внесении изменения в статью 10 Трудового кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 1099915-7 «О внесении изменений в статьи 6 и 18 Федерального закона «О пожарной 
безопасности»;
№ 1100963-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О подготовке и проведении 
в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций 
FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года и внесении изменений в от -
дельные законодательные акты Российской Федерации»;
№ 1101029-7 «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской 
Феде  рации в связи с переносом чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 688-2/21
____________46
№ 2 Ст. 56 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ 
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать следующие проекты федеральных законов:№ 1024918-7 «О внесении изменения в Федеральный закон «О государственной поддерж -
ке кинематографии Российской Федерации»;
№ 1059339-7 «О внесении изменений в статью 12.3 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях»;
№ 1064776-7 «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона «Об организации 
дорожного движения в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законода -
тельные акты Российской Федерации»;
№ 1070437-7 «О внесении изменения в статью 112 Трудового кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 1070724-7 «Об уточнении порядка предоставления земельного участка, находящего -
ся в государственной или муниципальной собственности гражданам, имеющим трех и более детей, предусмотренного пунктом 6 статьи 39.5 Земельного Кодекса Российской Федерации»;
№ 1075492-7 «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона «Об основах соци -
ального обслуживания граждан в Российской Федерации»;
№ 1077814-7 «О внесении изменения в статью 15 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 1078546-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья 
граждан в Российской Федерации» в части введения обязательного страхования для медицин -
ских, фармацевтических и иных работников организаций здравоохранения, работа которых связана с угрозой их жизни и здоровью»;
№ 1082631-7 «О внесении изменения в Федеральный закон «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
№ 1082670-7 «О внесении изменения в статью 40 Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции» в части ограничения, связанного с должностным или служебным положением»;
№ 1082674-7 «О внесении изменения в статью 22 Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции» в части определения состава избирательной комиссии субъекта Российской Федерации»;
№ 1084253-7 «О внесении изменений в статью 40 Лесного кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 1085435-7 «О детях войны»;№ 1090912-7 «О внесении изменений в статью 25 Федерального закона «О государствен -
ном пенсионном обеспечении в Российской Федерации» и Федеральный закон «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам назначения и выплаты пенсий»;
№ 1097360-7 «О внесении изменений в статьи 10 и 13 Федерального закона «О страховых 
пенсиях» и в статью 7 Федерального закона «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 689-2/21
____________5647
№ 2 Ст. 57—58 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ О Р АБОТЕ ЗА 2020 ГОД СЕНАТОР А РОССИЙСКОЙ 
ФЕДЕР АЦИИ — ПРЕДСТАВИТЕЛЯ ОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЦЕКОВА С. П.
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 4 статьи 20 
Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», рассмотрев информацию о работе за 2020 год сена -
тора Российской Федерации — представителя от Государственного Совета Республики Крым 
Цекова С. П.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию о работе за 2020 год сенатора Российской Федерации — представителя от 
Государственного Совета Республики Крым Цекова С. П. принять к сведению.
2. Одобрить деятельность сенатора Российской Федерации — представителя от Государ -
ственного Совета Республики Крым Цекова С. П.
3. Опубликовать информацию о работе за 2020 год сенатора Российской Федерации — 
представителя от Государственного Совета Республики Крым Цекова С. П. на официальном 
сайте Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 690-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРЕЗИ-
ДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ВТОРОГО СОЗЫВА ЗА 2020 ГОД
В соответствии с частью 1 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 1 
статьи 14, статьями 20 и 172 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев представленный Председателем Государственного Совета Республики Крым Константи -
новым В. А. отчет о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым второго созыва за 2020 год, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Рес -
публики Крым второго созыва за 2020 год, представленный Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А.
2. Опубликовать текст отчета о результатах деятельности Президиума Государственного 
Совета Республики Крым второго созыва за 2020 год на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 691-2/21
____________57
5848
№ 2 Ст. 59—60 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ Р АЗМЕР А ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРЕМИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 1 статьи 17 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных наградах Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить размер Государственной премии Республики Крым по каждой из 12 номи -
наций, по которым она ежегодно присуждается, в сумме 114942,0 рубля.
2. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 16 сентября 2015 года 
№ 753-1/15 «Об установлении размера Государственной премии Республики Крым» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 9, ст. 487) признать утратившим силу.
3. Настоящее Постановление вступает в си лу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 692-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоря -
жении государственной собственностью Республики Крым», с  целью продажи имущества для 
выполнения плановых показателей неналоговых поступлений в бюджет Республики Крым на 
2021 год
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать отчуждение путем продажи на открытом аукционе закрепленного на праве 
оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»:
нежилого помещения площадью 104,5 м
2, кадастровый номер 90:25:030106:1131, распо -
ложенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, наб. им. А. С. Пушкина, д. 17, 
пом.  121;
нежилого помещения площадью 86,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1149, рас -
положенного по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, наб. им. А. С. Пушкина, д. 17, пом. 106;
нежилого помещения площадью 86,8 м
2, кадастровый номер 90:25:030106:1146, рас -
положенного по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, наб. им. А. С. Пушкина, д. 17, пом. 105;
нежилого помещения площадью 104,5 м
2, кадастровый номер 90:25:030106:1122, распо -
ложенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, наб. им. А. С. Пушкина, д. 17, 
пом.  99.59
6049
№ 2 Ст. 60—61 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 693-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоря -
жении государственной собственностью Республики Крым», с  целью продажи имущества для 
выполнения плановых показателей неналоговых поступлений в бюджет Республики Крым на 2021 год, а также осуществления компенсационных выплат
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать отчуждение путем продажи на открытом аукционе закрепленного на праве 
оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»: 
нежилого здания — центральная контора площадью 696,8 м
2, кадастровый номер 
90:11:020101:2643, расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Сакский, на территории Вересаевского сельского поселения;
нежилого здания — фруктохранилище площадью 1198,1 м
2, кадастровый номер 
90:11:020101:2654, расположенного по адресу: Республика Крым,   р-н Сакский, на территории Вересаевского сельского поселения;
нежилого здания — сарай на 24 сельхозмашины площадью 486,5 м
2, кадастровый номер 
90:11:020101:2648, расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Сакский, на территории Вересаевского сельского поселения;
нежилого помещения (помещения расположены в литере А) площадью 681,8 м
2, кадастро -
вый номер 90:22:010301:2030, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, д. 4;
недвижимого имущества согласно Приложению к настоящему Постановлению.2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 694-2/216150
№ 2 Ст. 61—62 
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 19.02.2021 г. № 694-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пНазначение, наименование 
имущества, литераАдрес Кадастровый номерПлощадь, 
м2
1.Нежилое помещение (помеще -
ние расположено в литере А в блоке Б)Республика Крым, г. Симферополь,  пр-кт Кирова, д. 29/ул. Ленина, д. 1, пом. 3Л90:22:010222:1019 37,4
2.Нежилое помещение (помеще -
ние расположено в литере Б)Республика Крым, г. Симферополь,  
пр-кт Кирова, д. 29/ул. Ленина, д. 1, пом. 290:22:010222:1047 9,7
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряже -
нии государственной собственностью Республики Крым», с целью эффективного управления 
имуществом, находящимся в государственной собственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать отчуждение путем продажи на открытом аукционе недвижимого имуще -
ства — 21 судно, закрепленного на праве хозяйственного ведения за государственным унитар -
ным предприятием Республики Крым «Крымские морские порты»:
«ФМТП-9», судовая баржа (номер в Государственном судовом реестре Российской Фе -
дерации Ч-16-244-536, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000921 от 28.10.2015, год постройки — 1981, место постройки — г. Килия); 
«ФМТП-7», судовая баржа (номер в Государственном судовом реестре Российской Феде -
рации Ч-16-57-204, свидетельство о праве собственности на  судно ЧМ-II № 000918 от 29.12.2014, 
год постройки — 1988, место постройки — г. Килия); 
«ФМТП-6», судовая баржа (номер в Государственном судовом реестре Российской Феде -
рации Ч-16-56-203, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000917 от 29.12.2014, 
год постройки — 1978, место постройки — Финляндия);
«ФМТП-5», судовая баржа (номер в Государственном судовом реестре Российской Феде -
рации Ч-16-55-202, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000916 от 29.12.2014, 
год постройки — 1988, место постройки — г. Килия); 
«ФМТП-4», судовая баржа (номер в Государственном судовом реестре Российской Феде -
рации Ч-16-54-201, свидетельство о праве собственности на  судно ЧМ-II № 000915 от 29.12.2014, 
год постройки — 1986, место постройки — г. Килия); 
«ФМТП-2», судовая баржа (номер в Государственном судовом реестре Российской Феде -
рации Ч-16-53-200, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000914 от 29.12.2014, 
год постройки — 1980, место постройки — г. Килия); 6251
№ 2 Ст. 62 
«ФМТП-1», судовая баржа (номер в Государственном судовом реестре Российской Феде -
рации Ч-16-52-199, свидетельство о праве собственности на  судно ЧМ-II № 000913 от 29.12.2014, 
год постройки — 1980, место постройки — г. Килия); 
Плавпричал из 2-х секций (инвентарный номер 3221, реестровый номер имущества Рес -
публики Крым В14000000325 от 17.02.2020); 
«Водолей-10», баржа водоналивная (номер в Государственном судовом реестре Россий -
ской Федерации Ч-16-45-207, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000909 
от 23.12.2014, год постройки — 1989, место постройки —  г. Таганрог); 
«Уверенный», пожарное (номер в Государственном судовом реестре Российской Федера -
ции Ч-16-48-197, судовой билет М № 001041 от 25.12.2014, год постройки — 1984, место по -
стройки — г. Аральск); 
«Кара-Даг», пассажирское (номер в Государственном судовом реестре Украины 14, сви -
детельство о праве собственности на судно СЕ № 00014 от 14.07.1998, год постройки — 1963, 
место постройки — г. Батуми); 
«Нептун», пассажирское (номер в Государственном судовом реестре Российской Федера -
ции Ч-16-51-190, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000912 от 29.12.2014, 
год постройки — 1970, место постройки — г. Ростов-на-Дону); 
«Иван Поддубный», пассажирское (номер в Государственном судовом реестре Россий -
ской Федерации Ч-16-49-188, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000910 от 29.12.2014, год постройки — 1972, место постройки — г. Таганрог); 
«Иван Голубец», пассажирское (номер в Государственном судовом реестре Российской 
Федерации Ч-16-50-189, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 000911 от 29.12.2014, год постройки — 1975, место постройки — г. Таганрог); 
«Проворный», лоцманское (номер в Государственном судовом реестре Российской Феде -
рации 01682739, судовой билет № 200248735 от 01.06.2018, год постройки — 2006, место по -
стройки — г. Феодосия); 
«Морской-2», разъездное, перевозка лоцманов (номер в Государственном судовом реестре 
Российской Федерации Ч-13-129-146, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II  
№ 002622 от 09.02.2015, год постройки — 1978, место постройки — г. Ленинград); 
«ЛК-102», лоцманское (номер в Государственном судовом реестре Российской Федерации 
Ч-13-121-109, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 002615 от 03.02.2015, год постройки — 1989, место постройки — г. Ленинград); 
«Краб», буксир (номер в Государственном судовом реестре Российской Федерации  
Ч-13-47-551, свидетельство о праве собственности на судно МС-IV № 004819 от 14.11.2014, год постройки — 1974, место постройки — г. Ленинград);
«Скат», самоходное наливное (номер в Государственном судовом реестре Российской 
Федерации Ч-13-50-554, свидетельство о праве собственности на судно МС-IV № 004822 от 14.11.2014, год постройки — 1986, место постройки — г. Светлый); 
«Флора», самоходное наливное (номер в Государственном судовом реестре Российской 
Федерации Ч-13-49-553, свидетельство о праве собственности на судно МС-IV № 004821 от 14.11.2014, год постройки — 1982, место постройки — г. Светлый); 
«Бирючий», нефтеналивное (номер в Государственном судовом реестре Российской Фе -
дерации Ч-13-192-1315, свидетельство о праве собственности на судно ЧМ-II № 002658 от 19.08.2015, год постройки — 1975, место постройки — г. Русе).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 695-2/21
____________52
№ 2 Ст. 63—64 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕС-ПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ САКИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014  года № 2-ЗРК «О Государственном Со -
вете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона Респуб -
лики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 
статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК 
«Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», За -
коном Республики Крым от 30 октября 2017 года № 425-ЗРК/2017 «О гражданской обороне Республики Крым», с целью организации и осуществления мероприятий по территориальной 
обороне и гражданской обороне, защите населения и  территории городского округа Саки Рес -
публики Крым от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Саки Республики Крым нежилого помещения, расположенного в литере А, площадью 221,7 м
2, 
кадастровый номер 90:21:010114:4515, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Саки, ул. Пио  нерская, д. 1, включенного в состав казны Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 696-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕС-ПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ФЕОДОСИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014  года № 2-ЗРК «О Государственном Со -
вете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частя -
ми 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об  управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения 
реализации жилищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся в  го-
сударственной собственности Республики Крым, в том числе права на приватизацию жилья,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Феодо -
сия Республики Крым объектов недвижимого имущества согласно Приложению к настоящему Постановлению. 63
6453
№ 2 Ст. 64—65 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 697-2/21
Приложение 
к Постановлению 
Государственного Совета 
Республики Крым от 19.02.2021 г. № 697-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
объектов недвижимого имущества, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым
№  
п/пНаименование объекта, 
площадь/м²Местонахождение объектаНаименование муниципального образования 
Республики Крым, в собственность которого 
передается объект 
1 2 3 4
1.Квартира площадью 53,8 м2Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Челнокова, д. 106, кв. 30Городской округ Феодосия, Республика Крым
2.Квартира площадью 55,3 м
2Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Дружбы, д. 42б, кв. 31Городской округ Феодосия, Республика Крым
3.Квартира площадью 53,3 м
2Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Дружбы, д. 42б, кв. 44Городской округ Феодосия, Республика Крым
4.Квартира площадью 70,0 м
2Республика Крым, г. Феодосия, Симферопольское шоссе, д. 41, кв. 125Городской округ Феодосия, Республика Крым
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕС-ПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения 
реализации жилищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся в  го-
сударственной собственности Республики Крым, в том числе права на приватизацию жилья,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым объ -
ектов недвижимого имущества согласно Приложению к настоящему Постановлению. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 698-2/216554
№ 2 Ст. 65—66 
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 19.02.2021 г. № 698-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
объектов недвижимого имущества, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципальных образований Республики Крым
№ 
п/пНаименование объекта, вид жилого 
помещения, литера, площадь/м²,  
кадастровый номерМестонахождение объектаНаименование муниципаль -
ного образования Республи -
ки Крым, в собственность 
которого передается объект 
1 2 3 4
1.Квартира № 25, площадь 29,6 м2Республика Крым, г. Ялта, ул. Поповой, д. 1 Городской округ Ялта Респуб  лики Крым
2.Квартира № 27, площадь 29,4 м
2Республика Крым, г. Ялта, ул. Поповой, д. 1 Городской округ Ялта 
Респуб  лики Крым
3.Квартира № 9, площадь 54,3 м2Республика Крым, г. Феодосия, Симферо -
польское шоссе, д. 41бГородской округ Феодосия 
Республики Крым
4.Квартира № 99, площадь 57,1 м2Республика Крым, г. Феодосия, Симферо -
польское шоссе, д. 24вГородской округ Феодосия Республики Крым
5.Квартира № 41, площадь 60,5 м
2Республика Крым, г. Феодосия, Симферо -
польское шоссе, д. 24вГородской округ Феодосия Республики Крым
6.Квартира № 114, площадь 38,1 м
2Республика Крым, г. Феодосия, Симферо -
польское шоссе, д. 24вГородской округ Феодосия Республики Крым
7.Жилое помещение (квартира № 47), площадь 67,1 м
2, кадастровый номер 
90:24:040102:4686Республика Крым, г. Феодосия, пгт При -
морский, ул. Просвещения, д. 2аГородской округ Феодосия Республики Крым
8.Жилое помещение (квартира № 1), литера XXXIX, площадь 32,1 м
2, ка-
дастровый номер 90:24:030102:4710Республика Крым, г. Феодосия, пгт Кокте -
бель, ул. Ленина, д. 110Городской округ Феодосия Республики Крым
9.Жилое помещение № 159, площадь 37,5 м
2 Республика Крым, г. Феодосия, Симферо -
польское шоссе, д. 41Городской округ Феодосия Республики Крым
10.Жилое помещение № 91, площадь 91,5 м
2Республика Крым, г. Феодосия, ул. Друж -
бы, д. 42еГородской округ Феодосия Республики Крым
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ  
2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ СОБСТВЕН-
НОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014, № 4, ст. 535; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, 
№ 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, 
ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520, № 11, ст. 608, № 12, 6655
№ 2 Ст. 66 
ст. 662, ст. 663, ст. 715—717; 2017, № 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320—322, № 6, 
ст. 396—398, № 8, ст. 457, № 9, ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52—56, № 5, ст. 240, 
ст. 241, № 6, ст. 304, № 9, ст. 422, ст. 423, № 10, ст. 501; 2019, № 2, ст. 98, № 4, ст. 236—238, № 6, 
ст. 317, ст. 392—394, № 10, ст. 584, № 11, ст. 699, ст. 753, № 12, ст. 834, ст. 835; 2020, № 1—2, ст. 37, 
№ 5, ст. 233, № 6, ст. 318, № 9, ст. 417, № 10, ст. 466, № 11, ст. 546) следующее изменение:
пункт 129 Приложения к данному Постановлению изложить в следующей редакции:«129. Рекреационный комплекс «Nautilus», расположенный по адресу: Республика Крым, 
г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Набережная им. А. С. Пушкина, д. 17, в составе:
нежилое здание (литера А), в том числе:этаж № 1: помещение 1 площадью 81,0 м
2, кадастровый номер 90:25:030106:1158; помеще -
ние 2 площадью 81,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1010; помещения 4-1, 4-2, 4-3, 4-4, 4-5, 
4-6 площадью 80,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1159; помещения 5-1, 5-2, 5-3, 5-4, 5-5, 
5-6 площадью 80,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1160; помещения 6-1,  6-2, 6-3, 6-4, 6-5, 
6-6 площадью 80,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1044; помещения 7-1, 7-2, 7-3, 7-4, 7-5, 7-6 
площадью 77,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1045; помещения 8-1, 8-2, 8-3, 8-4, 8-5, 8-6 
площадью 77,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1047; помещения 9-1,  9-2, 9-3, 9-4, 9-5, 9-6 
площадью 79,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1012; помещения 10-1, 10-2, 10-3, 10-4, 10-5, 
10-6 площадью 79,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1013; помещения 11-1, 11-2, 11-3, 11-4, 
11-5, 11-6 площадью 80,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1014; помещение 12 площадью 
80,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1011; помещения 13-1, 13-2, 13-3, 13-4, 13-5, 13-6 пло -
щадью 80,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1050; помещения 14-1, 14-2, 14-3, 14-4, 14-5, 14-6 
площадью 80,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1052; помещения 15-1, 15-2, 15-3, 15-4, 15-5, 
15-6 площадью 80,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1040; помещения 16-1, 16-2, 16-3, 16-4, 
16-5, 16-6 площадью 80,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1041; помещения 17-1, 17-2, 17-3, 
17-4, 17-5, 17-6 площадью 80,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1043; помещения 18-1, 18-2, 
18-3, 18-4, 18-5, 18-6 площадью 80,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1046; помещения 19-1, 
19-2, 19-3, 19-4, 19-5, 19-6 площадью 79,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1049; помещения 
20-1, 20-2, 20-3, 20-4, 20-5, 20-6 площадью 80,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1051; поме -
щения 21-1, 21-2, 21-3, 21-4, 21-5, 21-6 площадью 80,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1053;
этаж № 2: помещение 24 площадью 106,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1055; по -
мещение 25 площадью 90,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1057; помещение 27 площадью 
90,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1059; помещение 28 площадью 90,3 м2, кадастровый 
номер 90:25:030106:1061; помещение 29 площадью 90,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1062; 
помещение 30 площадью 87,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1086; помещение 31 площадью 
85,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1084; помещение 33 площадью 86,1 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:1083; помещение 34 площадью 91,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1069; 
помещение 35 площадью 93,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1072; помещение 36 пло -
щадью 93,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1063; помещение 37 площадью 91,3 м2, ка-
дастровый номер 90:25:030106:1042; помещение 38 площадью 91,8 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1060; помещение 39 площадью 91,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1085; по -
мещение 40 площадью 90,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1082; помещения 41-1, 41-2, 41-3, 
41-4 площадью 60,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1077; помещение 42 площадью 90,9 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1074; помещение 43 площадью 90,5 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1048; помещение 44 площадью 91,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1073; по -
мещение 45 площадью 90,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1108; помещение 46 площадью 
91,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1110; помещение 47 площадью 92,4 м2, кадастровый 
номер 90:25:030106:1111; помещения 48 площадью 91,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1112;
этаж № 3: помещение 49 площадью 102,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1115; по -
мещение 50 площадью 91,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1116; помещение 52 площадью 
91,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1118; помещение 53 площадью 86,9 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:1120; помещение 54 площадью 91,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1121; 
помещение 55 площадью 86,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1123; помещение 56 площадью 
86,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1124; помещение 58 площадью 92,6 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:1126; помещение 60 площадью 92,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1087; 
помещение 61 площадью 92,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1088; помещение 62 пло -
щадью 92,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1089; помещение 63 площадью 90,7 м2, ка-56
№ 2 Ст. 66 
дастр овый номер 90:25:030106:1090; помещение 65 площадью 90,2 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1091; помещение 67 площадью 90,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1092; по -
мещение 68 площадью 90,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1093; помещение 69 площадью 
90,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1094; помещение 70 площадью 90,6 м2, кадастровый 
номер 90:25:030106:1095; помещение 71 площадью 89,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1096; 
помещение 72 площадью 90,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1097;
этаж № 4: помещение 75 площадью 91,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1106; поме -
щение 77 площадью 91,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1104; помещение 78 площадью 
91,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1103; помещения 80-1, 80-2, 80-3, 80-4, 80-5, 80-6, 80-7 
площадью 87,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1102; помещение 81 площадью 85,7 м2, када -
стровый номер 90:25:030106:1107;
помещение 86 площадью 92,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1105; помещение 87 
площадью 91,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1099; помещение 88 площадью 91,3 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1101; помещение 89 площадью 91,8 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1100; помещение 90 площадью 91,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1130;
этаж № 5: помещение 99 площадью 104,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1122; по -
мещение 100 площадью 80,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1119; помещение 102 пло -
щадью 89,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1114; помещение 103 площадью 90,7 м2, ка-
дастровый номер 90:25:030106:1113; апартамент № 105 площадью 86,8 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1146; апартамент № 106 площадью 86,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1149;
апартамент № 108 площадью 90,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1150; помещение 
№ 111 площадью 91,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1151; апартамент № 115 площадью 
92,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:220;
апартамент № 119 площадью 190,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1153; апартамент 
№ 120 площадью 202,7 м2, кадастровый номер 90:25:000000:77;
этаж № 6: помещение 121 площадью 104,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1131; поме -
щение 122 площадью 78,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1132; помещение 123 площадью 
78,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1133;
помещение 127 площадью 93,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1134; помещение 128 
площадью 90,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1135;
мезонин № 7: нежилое помещение площадью 44,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1141; 
помещение 147 площадью 87,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1161; помещения этаж № 1, 
этаж № 2, этаж № 3, этаж  №  4, этаж № 5, этаж № 6 площадью 199,0 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1144; помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6 
площадью 196,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1143;
нежилое здание (литера Б), в том числе:
э т а ж  №  1:  п о м е щ е н и я  1-1,  1-2 ,  1-3,  1- 4  п л о щ а д ь ю  77, 5  м2, кадастровый номер 90:25:030106:929; 
помещения 2-1, 2-2, 2-3, 2-4 площадью 78,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:931; помещения 
3-1, 3-2, 3-3, 3-4, 3-5, 3-6, 3-7 площадью 166,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:923; помеще -
ния 4-1, 4-2, 4-3, 4-4 площадью 79,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:924; помещения 6-1, 
6-2, 6-3, 6-4, 6-5, 6-6, 6-7 площадью 167,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:927; помещения 
7-1, 7-2, 7-3, 7-4, 7-5, 7-6 площадью 168,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:930; помещения 
8-1, 8-2, 8-3, 8-4,  8-5, 8-6 площадью 130,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1147; помещения 
9-1, 9-4, 9-5, 9-6, 9-7, 9-8 площадью 130,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:984; помещения 
13-3, 13-4, 13-5, 13-6 площадью 70,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1021; помещения 14-2, 
14-5 площадью 35,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1022; помещения 15-1, 15-2, 15-3,  15-4, 
15-5, 15-6 площадью 145,7 м2, кадастровый номер 90:25:030106:920; помещения 16-1, 16-2, 16-3, 
16-4, 16-5, 16-8 площадью 129,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1023; помещения 17д-2, 17д-3, 
17д-4, 17д-5 площадью 75,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1029; помещения 18-2, 18-3, 18-4, 
18-5, 18-6, 18-7 площадью 129,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1033; помещения 19-1, 19-2, 
19-3, 19-4, 19-5, 19-6 площадью 143,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:922;
этаж № 1, этаж № 2: помещения 12-1, 12-2, 12-3, 12-4, 12-5, 12-6, 12-9, 12-10, 12-11, 12-12, 
12-13, 12-14, 15а, 15б площадью 287,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1016;
этаж № 1: помещения 88-1, 88-2, 88-3, 88-4, 88-5, 88-6, 88-7, 88-8, 88-9, 88-10, 89-11, 89-12 
площадью 193,8 м2, помещения 89-1, 89-2, 89-3, 89-4, 89-5, 89-6 площадью 129,0 м2;57
№ 2 Ст. 66 
этаж № 2: помещения 20-1, 20-2, 20-3, 20-4, 20-5, 5а площадью 85,1 м2, кадастровый н о-
мер 90:25:030106:938, помещения 21-1, 21-2, 21-3, 21-4, 4а площадью 87,1 м2, кадастровый номер 
90:25 :030 1 06:940; помещения 22- 1 ,  22- 2, 22- 3, 22-4, 4а площадью 87 , 1 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:942; помещения 23-1, 23-2, 23-3, 23-4, 23-5, 23-6, 23-7, 7а, 7б площадью 172,0 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:937; помещения 24-1, 24-2, 24-3, 24-4, 4а площадью 86,5 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:939; помещения 25-1,  25-2, 25-3, 25-4, 25-5, 25-6, 25-7, 7а, 7б 
площадью 172,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:941; помещения 26-1, 26-2, 26-3, 26-4,  
26-5, 26-6, 6а, 6б площадью 173,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:943; помещения 27-1, 27-2,  
27-3, 3а площадью 87,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:944; помещения 28-1, 28-2, 28-3, 28-4, 
28-5, 28-6, 6а, 6б площадью 173,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:945; помещения 8-10, 8-11, 
8-12, 8-14, 8-15, 15а, 15б площадью 157,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:980; помещения 
29-1, 29-2, 29-3, 29-4, 29-5, 29-6, 6а, 6б площадью 172,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:946; 
помещения 9-11, 9-12, 9-13, 9-14, 9-15, 9-16, 16а, 16б площадью 157,0 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:985; помещения 16-10, 16-11, 16-12, 16-13, 16-14, 16-15, 15а, 15б площадью 157,0 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1024; помещения 17-10, 17-11, 17-12, 17-13, 17-14, 17-15, 15а, 15б площадью 157,0 м
2, кадастровый номер 90:25:030106:1028; помещения 18-10, 18-11, 18-12, 18-13, 
18-14, 18-15, 15а, 15б площадью 157,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1034; помещения 13-8, 
13-9, 13-10, 13-11, 13-12, 12а, 12б площадью 126,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1017; по -
мещения 14-9, 14-10, 10а, 10б площадью 66,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1075; помеще -
ния 14-7, 14-8 площадью 35,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1076;
этаж № 3: помещения 30-1, 30-2, 30-3, 30-4, 30-5, 5а площадью 85,1 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:910; помещения 31-1, 31-2, 31-3, 31-4, 4а площадью 86,8 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:912; помещения 32-1,  32-2, 32-3, 32-4, 4а площадью 86,8 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:913; помещения 33-1, 33-2, 33-4, 33-5, 33-6, 33-7, 7а, 7б площадью 172,2 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1157; помещения 34-1, 34-2, 34-3, 34-4, 4а площадью 87,1 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:916; помещения 35-1,  35-2, 35-3, 35-4, 35-5, 35-6, 35-7, 7а, 7б площадью 172,1 м
2, кадастровый номер 90:25:030106:915; помещения 36-1, 36-2, 36-3, 36-4, 
36-5, 36-6, 6а, 6б площадью 174,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:918; помещения 8-17,  
8-18, 8-19, 8-20, 8-21, 8-22, 22а, 22б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:981; 
помещения 9-18, 9-19, 9-20, 9-21, 9-22, 9-23, 23а, 23б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:986; помещения 40-1, 40-2, 40-3, 40-4, 40-5, 40-6, 6а, 6б площадью 173,3 м2, ка-
дастровый номер 90:25:030106:909; помещения 41-1, 41-2, 41-3, 41-4, 41-5, 41-6, 6а, 6б площа -
дью 173,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:908; помещения 12-16, 12-17, 12-18, 12-19, 12-20,  
12-21, 22а, 22б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1018; помещения 16-17, 16-18,  
16-19, 16-20, 16-21, 16-22, 22а, 22б площадью 157,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1025; по -
мещения 17-17, 17-18, 17-19, 17-20, 17-21, 17-22, 22а, 22б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1030; помещения 18-17, 18-18, 18-19, 18-20, 18-21, 18-22, 22а, 22б площадью 157,2 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1035; помещения 14-12, 14-13 площадью 35,8 м2, кадастровый 
номер 90:25:030106:1078; помещения 14-14, 14-15, 15а, 15б площадью 66,3 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:1079;
этаж № 4: помещения 43-1, 43-2, 43-3, 43-4, 4а площадью 90,0 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:935; помещения 44-1, 44-2, 44-3, 44-4, 4а площадью 90,0 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:932; помещения 45-1, 45-2, 45-3, 45-4, 45-5, 45-6, 45-7, 7а, 7б площадью 175,1 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:926; помещения 46-1, 46-2, 46-3, 46-4, 4а площадью 86,8 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:936; помещения 47-1, 42-2, 47-3, 47-4, 47-5, 47-6, 47-7, 7а, 7б площадью 172,3 м
2, кадастровый номер 90:25:030106:925; помещения 51-1, 51-2, 51-3, 51-5,  
51-6, 6а, 6б площадью 173,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:951; помещения 52-1, 52-2, 52-3,  
52-4, 52-5, 52-6, 6а, 6б площадью 173,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1145; помещения 
8-24, 8-25, 8-26, 8-27, 8-28, 8-29, 29а, 29б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:982; 
помещения 9-25, 9-26, 9-27, 9-28, 9-29, 9-30, 30а, 30б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:988; помещения 12-24, 12-25, 12-26, 12-27, 12-28, 12-29, 29а, 29б площадью 157,3 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1019; помещения 16-24, 16-25, 16-26, 16-27, 16-28, 28а, 28б пло -
щадью 155,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1026; помещения 17-24, 17-25, 17-26, 17-28,  
17-29, 29а, 29б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1031; помещения 18-24,  
18-25, 18-26, 18-27, 18-28, 18-29, 29а, 29б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1036; 
помещения 14-17, 14-18 площадью 35,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1080; помещения  
14-19, 14-20, 20а, 20б площадью 43,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1081;58
№ 2 Ст. 66 
этаж № 5: помещения 53-1, 53-2, 53-3, 53-4, 53-5, 53-6, 53-7, 53-8, 8а, 8б, 8в, 8г площа -
дью 167,4 м2, кадастровый номер 90:25:030106:990; помещения 54-1, 54-2, 54-3, 54-4, 54-5, 5а 
площадью 87,6 м2, кадастровый номер 90:25:030106:991; помещения 55-1, 55-2, 55-3, 55-4, 55-5, 
5а площадью 86,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:992; помещения 56-1, 56-2, 56-3,  56-4, 
4а площадью 87,1 м2, кадастровый номер 90:25:030106:993; помещения 59-1, 59-2, 59-3, 59-4,  
59-5, 59-6, 59-7, 7а, 7б площадью 172,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:995; помещения 60-1,  
60-2, 60-3, 60-5, 60-6, 6а, 6б площадью 174,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:996; помеще -
ния 63-1, 63-2, 63-3, 63-4, 63-5, 5а, 5б площадью 125,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:969; 
помещения 64-1, 64-5 площадью 36,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:967; помещения  
64-3, 64-4, 5а, 5б площадью 66,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1148; помещения 65-1, 65-2,  
6 5 - 3 ,  6 5 - 4 ,   6 5 - 5 ,  6 5 - 6 ,  6 а ,  6 б  п л о щ а д ь ю  1 7 3 , 3  м2, кадастровый номер 90:25:030106:1142; по -
мещения 66-1, 66-2, 66-3, 66-4, 66-5, 66-6, 6а, 6б площадью 173,3 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:956; помещения 8-31, 8-32, 8-33, 8-34, 8-35, 8-36, 36а, 36б площадью 157,2 м2, ка-
дастровый номер 90:25:030106:983; помещения 9-32, 9-33, 9-34, 9-35, 9-36, 9-37, 37а, 37б площа -
дью 157,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:987; помещения 12-31, 12-32, 12-33, 12-34, 12-35,  
12-36, 35а, 35б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1020; помещения 16-30, 16-31,  
16-32, 16-33, 16-34, 16-35, 35а, 35б площадью 152,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1027; по -
мещения 17-31, 17-32, 17-33, 17-34, 17-35, 17-36, 36а, 36б площадью 157,2 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1032; помещения 18-31, 18-32, 18-33, 18-34, 18-35, 18-36, 36а, 36б площадью 157,9 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1037;
этаж № 6: помещения 68-1, 68-2, 68-3, 68-4, 68-5 площадью 85,6 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:958; помещения 69-1, 69-2, 69-3, 69-4, 69-5 площадью 85,3 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:957; помещения 70-1, 70-2, 70-3 площадью 87,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:960; 
помещения 71-1, 71-2, 71-3, 71-4, 71-5 площадью 179,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:959; 
помещения 72-1, 72-2, 72-3 площадью 87,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:954; помеще -
ния 73-1, 73-2, 73-3 площадью 76,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:972; помещения 74-1,  
74-2, 74-3,  74-4, 74-5 площадью 1 79,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:975; помещения 75-1,  
75-2, 75-3, 75-4 площадью 179,3 м2, кадастровый номер 90:25:030106:977; помещения 76-1, 76-2,  
76-3, 76-4 площадью 171,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:978; помещения 77-1, 77-2, 77-3,  
77-4 площадью 170,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:974; помещения 78-1, 78-2, 78-3 площа -
дью 87,2 м2, кадастровый номер 90:25:030106:973; помещения 79-1, 79-2, 79-3 площадью 87,2 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:979; помещения 80-1, 80-2, 80-3, 80-4 площадью 171,2  м2, ка-
дастровый номер 90:25:030106:970; помещения 81-1, 81-2, 81-3, 81-4 площадью 121,9 м2, када -
стровый номер 90:25:030106:963; помещения 82-1, 82-2, 82-3, 82-4 площадью 121,9 м2, кадастро -
вый номер 90:25:030106:964; помещения 83-1, 83-2, 83-3, 83-4, 83-5, 83-6 площадью 176,1 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:965; помещения 84-1, 84-2, 84-3, 84-4 площадью 166,2 м2, када -
стровый номер 90:25:030106:955; помещения 85-1, 85-2, 85-3, 85-4 площадью 171,2 м2, кадастро -
вый номер 90:25:030106:961; помещения 86-1, 86-2, 86-3, 86-4 площадью 170,2 м2, кадастровый 
номер 90:25:030106:971; помещения 87-1, 87-2, 87-3, 87-4 площадью 171,2 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:976;
этаж, мезонин № 7: помещения 91-1, 91-2, 91-3 площадью 50,6 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:962; помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6, 
мезонин № 7 площадью 1210,8 м2, кадастровый номер 90:25:030106:998;
помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6 площадью 
88,9 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1098; помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж 
№ 4, этаж № 5, этаж № 6 площадью 87,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1056; помещения 
этаж  № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6 площадью 98,1 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:1064; помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6 
площадью 58,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1065; помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж 
№ 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6 площадью 199,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1066; 
помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6 площадью 89,5 м2, 
кадастровый номер 90:25:030106:1068; помещения этаж № 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, 
этаж  № 5, этаж № 6, площадью 89,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1070; помещения, этаж 
№ 1, этаж № 2, этаж № 3, этаж № 4, этаж № 5, этаж № 6 площадью 89,5 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1071;
нежилое здание (проходная) (литера В) площадью 79,8 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:377;59
№ 2 Ст. 66 
нежилое здание (электрощитовая) (литера Г) площадью 19,2 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:999;
нежилое здание (ТП) (литера Д), кадастровый номер 90:25:030106:378, площадью 29,8 м2, 
а также объекты благоустройства (иные объекты вспомогательного назначения), в том чис -
ле берегоукрепительные сооружения: стены подпорные № 49, 50, 51 площадью 9,0 м2, када -
стровый номер 90:25:030106:1008; стена подпорная № 39 площадью 15,0 м2, кадастровый 
номер 90:25:030106:1005; стены подпорные № 37, 38 площадью 18,0 м2, кадастровый но -
мер 90:25:030106:1004; стены подпорные № 30, 31 площадью 18,0 м2, кадастровый номер 
90:25:030106:1003; стена подпорная № 25 площадью 10,5 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1002; 
стены подпорные № 12, 13, 14 площадью 10,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1000; сте -
на подпорная № 11 площадью 51,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1001; стены подпорные 
№ 52, 53 площадью 77,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1009; стена подпорная № 56 пло -
щадью 43,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1006; стены подпорные № 65, 66, 67 площадью 
97,0 м2, кадастровый номер 90:25:030106:1417;
берегоукрепительные сооружения площадью 9292,0 м2, кадастровый номер 90:00:000000:621; 
сооружение — мощение; сооружение — ворота № 1; сооружение — ворота № 2; сооруже -
ние — детская площадка; сооружение — ограждение; сооружение — ограждение № 2; со -
оружение — калитка № 1; сооружение — ограждение № 3; сооружение — мощение № 2; 
сооружение — мощение № 3; сооружение — калитка № 2; сооружение — ограждение № 4; со -
оружение — ограждение № 5; сооружение — ограждение № 6; сооружение — навес № 1; соору -
жение — подъемник; сооружение — ограждение № 7; сооружение — навес № 2; сооружение — навес № 3; сооружение — мощение № 4; сооружение — качели; сооружение — смотровая  
площадка; сооружение — мощение № 5; сооружение — ограждение № 8; сооружение — навес № 4; сооружение — мощение № 6; сооружение — мощение № 7; сооружение — мощение № 8; сооружение — ступеньки № 1; сооружение — ограждение № 9; сооружение — калитка № 3; со -
оружение — бетонный колодец; сооружение — лоток; сооружение — колодец; сооружение  — 
ограждение № 10; сооружение — система наружного освещения; сооружение — смотровой ко -
лодец; сооружение — пандус № 1; сооружение — пожарный гидрант; сооружение — ступеньки № 2; сооружение — навес № 5; сооружение — ступеньки № 3; сооружение — поручень № 1; сооружение — ограждение смотровой площадки; сооружение — поручень № 2; сооружение — пандус № 2; сооружение — ступеньки № 4; сооружение — гаражи; сооружение — ступеньки № 5; сооружение — ступеньки № 6; сооружение — ступеньки № 7; сооружение — ступень -
ки № 8; сооружение — ступеньки № 9; сооружение — ступеньки № 10; сооружение — ре -
зервуар; сооружение — мощение № 9; сооружение — ограждение № 11; сооружение — сту -
пеньки и клумбы; в том числе земельный участок площадью 2,0000 га, кадастровый номер 90:25:030106:723.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 699-2/21
____________60
№ 2 Ст. 67 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИ-ЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ БЕЛОГОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Белогорский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Белогорский район Рес -
публики Крым земельных участков согласно Приложению к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 700-2/21
Приложение к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 19.02.2021 г. № 700-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Белогорский район Республики Крым
№  
п/пМестоположение земельного участка Площадь, м2 Кадастровый номер  
земельного участка
1 2 3 4
1.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 878130,0 90:02:090301:157
2.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 1081477,0 90:02:160501:104
3.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 1158653,0 90:02:160501:106
4.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 323488,0 90:02:160601:142
5.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 1309327,0 90:02:160601:192
6.Республика Крым, р-н Белогорский, Русаковский сельский совет 243769,0 90:02:170301:71
7.Республика Крым, р-н Белогорский, Русаковский сельский совет 544636,0 90:02:170301:66
8.Республика Крым, р-н Белогорский, Русаковский сельский совет 141992,0 90:02:170301:73
9.Республика Крым, р-н Белогорский, Русаковский сельский совет 287996,0 90:02:170301:76
10. Республика Крым, р-н Белогорский, Русаковский сельский совет 357590,0 90:02:170401:89
____________6761
№ 2 Ст. 68—69 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНОГО 
УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬ-НОГО ОБР АЗОВАНИЯ ЖЕМЧУЖИНСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ НИЖНЕГОРСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, 
частями 1 и 2  статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью решения вопроса организации мест захоронения на территории муниципального образования Жемчу -
жинское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Жемчужинское сель -
ское поселение Нижнегорского района Республики Крым земельного участка с кадастровым номером 90:08:060401:430, площадью 18415,0 м
2, категории земель — земли промышленности, 
энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспе -
чения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, вид разрешенного использования земельного участка — ритуальная деятельность (код — 12.1), расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Нижнегорский, юго-западнее  
с. Жемчужина, за границами населенных пунктов.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня е го официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 701-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ 
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ АКИМОВСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ НИЖНЕГОРСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью решения вопроса организации мест захоронения на территории муниципального образования Акимов -
ское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Акимовское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым земельных участков согласно Приложе -
нию к настоящему Постановлению.68
6962
№ 2 Ст. 69—70 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 702-2/21
Приложение 
к Постановлению 
Государственного Совета  Республики Крым от 19.02.2021 г. № 702-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Акимовское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым
Местоположение земельного участка Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3
Республика Крым, р-н Нижнегорский, на территории Акимовского сельско -
го поселения, за границами населенных пунктов, северо-западнее  с. Аки -
мовка 90:08:020501:2176 21259,0
Республика Крым, р-н Нижнегорский, Акимовское сельское поселение,  за границами населенных пунктов, западнее с. Лужки90:08:020401:1824 5613,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНОГО 
УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬ-НОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, час -
тью 11 статьи 154 Федерального закона от 22 августа 2004 года № 122-ФЗ «О внесении из -
менений в законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу 
некоторых законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов «О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон «Об общих принципах 
организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государствен -
ной власти субъектов Российской Федерации» и «Об общих принципах организации местно -
го само  управления в Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики 
Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне 
Респуб  лики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики 
Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной соб -
ственностью Республики Крым», с целью обеспечения организации общедоступного и бес -
платного дошкольного образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта 
Республики Крым земельного участка с кадастровым номером 90:25:060102:4957, площадью 
4364,0 м
2, категории земель — земли населенных пунктов, вид разрешенного использования 
земельного участка — дошкольное, начальное и среднее общее образование (код — 3.5.1), рас-7063
№ 2 Ст. 70—71 
положенного по адресу: Республика Крым, в границах населенного пункта пгт Массандра го -
родского округа Ялта.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года
№ 703-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНОГО 
УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬ-НОГО ОБР АЗОВАНИЯ КОЛЬЧУГИНСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ СИМФЕ РОПОЛЬСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, час -
тью 11 статьи 154 Федерального закона от 22 августа 2004 года № 122-ФЗ «О внесении измене -
ний в законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу некото -
рых законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов 
«О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон «Об общих принципах организа -
ции законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и «Об общих принципах организации местного самоуправ -
ления в Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунк -
том 2 статьи 6 Закона Республики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Респуб  лики 
Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 ав -
густа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью 
Республики Крым», с целью решения вопроса организации мест захоронения на территории муниципального образования Кольчугинское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Кольчугинское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым земельного участка с кадастровым номером 90:12:070401:51, площадью 23961,0 м
2, категории земель — земли промышленности, 
энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспе -
чения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, вид разрешенного использования земельного участка — ритуальная деятельность (код — 12.1), расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Симферопольский, Кольчугин -
ский сельский совет.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2021 года№ 704-2/21
____________7164
№ 2 Ст. 36—37 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2021 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2022 І 2023 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет 
Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» (реєстр. № 570/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» (реєстр. № 570/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 лютого 2021 року№ 669-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ НОРМАТИВІВ ВІДР АХУВАНЬ ДО МІСЦЕВИХ БЮДЖЕТІВ ВІД ДЕЯКИХ ФЕДЕР АЛЬНИХ ПОДАТКІВ І ЗБОРІВ, У ТОМУ ЧИСЛІ 
ПОДАТКІВ, ПЕРЕДБА ЧЕНИХ СПЕЦІАЛЬНИМИ ПОДАТКОВИМИ РЕЖИМАМИ, РЕГІОНАЛЬНИХ ПОДАТКІВ І НЕПОДАТКОВИХ ДОХОДІВ,  
ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ ЗАР АХУВАННЮ ДО БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про вста -36
3765
№ 2 Ст. 37—38 
новлення нормативів відрахувань до місцевих бюджетів від деяких федеральних податків і збо -
рів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, регіональних 
податків і неподаткових доходів, що підлягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим» (реєстр  . № 571/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань до місцевих бюджетів від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, регіональних податків і неподаткових доходів, що підлягають зараху -
ванню до бюджету Республіки Крим» (peєстр. № 571/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення зміни до Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань до місце -
вих бюджетів від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, регіональних податків і неподаткових доходів, що під -
лягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим» до другого читання і внести його на роз -
гляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 лютого 2021 року№ 670-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ 
НОРМАТИВІВ ВІДР АХУВАНЬ ДО МІСЦЕВИХ БЮДЖЕТІВ  
ВІД ДЕЯКИХ ФЕДЕР АЛЬНИХ ПОДАТКІВ І ЗБОРІВ, У ТОМУ ЧИСЛІ ПОДАТКІВ, ПЕРЕДБА ЧЕНИХ СПЕЦІАЛЬНИМИ ПОДАТКОВИМИ РЕЖИМАМИ, РЕГІОНАЛЬНИХ ПОДАТКІВ І НЕПОДАТКОВИХ ДОХОДІВ, ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ ЗАР АХУВАННЮ ДО БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про встановлення нормативів відрахувань до місцевих бюджетів від деяких федеральних  
податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режима -
ми, регіональних податків і неподаткових доходів, що підлягають зарахуванню до бюджету Респуб  ліки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 лютого 2021 року
№ 671-2/21
____________3866
№ 2 Ст. 39—40 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2021 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2022 І 2023 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 лютого 2021 року№ 672-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ТЛУМА ЧЕННЯ СТАТЕЙ 21.2-21.7 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 2 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 3 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтею 170 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши звернення Глави Республіки Крим Аксьонова С. В. від 5 лютого 2021 року № 1/01-46/206/1/1,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати тлумачення статтям 21.2―21.7 Закону Республіки Крим від 16 січня 2015 року 
№ 67-ЗРК/2015 «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» з питань, зазначених у зверненні Глави Республіки Крим Аксьонова С. В. від 5 лютого 2021 року  
№ 1/01-46/206/1/1 (додається)
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 лютого 2021 року№ 673-2/21
____________
* Постанова публікується без Додатка.39
4067
№ 2 Ст. 41—42 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ ЦИ-
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення орга -
нізації загальнодоступної та безкоштовної дошкільної освіти
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципальних утворень Республіки Крим нерухомого майна, включеного до складу скарбниці Республіки Крим, згідно з Додатком
* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 лютого 2021 року№ 674-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ СЕКРЕТАРІАТУ ЧЕТВЕРТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з пунктом 3 статті 75, пунктом 1 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, 
зі статтею 44 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату четвертої сесії Державної Ради Республіки Крим 
другого скликання кількістю 5 осіб.
2. Обрати секретаріат четвертої сесії Державної Ради Республіки Крим другого скликан -
ня в такому складі:
Булка Юрій Олександрович  ― депутат Державної Ради Республіки Крим, обраний за 
республіканським виборчим округом від Кримського регіонального відділення Політичної партії ЛДПР ― Ліберально-демократичної партії Росії;
Вєтоха Юрій Олександрович  ― депутат Державної Ради Республіки Крим, обраний за 
Сакським одномандатним виборчим округом № 7 від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «Єдина Росія»;
Лавров Валерій Васильович ― депутат Державної Ради Республіки Крим, обраний за 
республіканським виборчим округом від Кримського республіканського відділення Політич -
ної партії Комуністична партія Російської Федерації;
Рулла Ірина Володимирівна  ― депутат Державної Ради Республіки Крим, обраний за 
Желєзнодорожним одномандатним виборчим округом № 21 міста Сімферополя від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «Єдина Росія»;
Яцишина Наталя Олександрівна  ― депутат Державної Ради Республіки Крим, обраний 
за республіканським виборчим округом від Кримського регіонального відділення Всеросій -
ської політичної партії «Єдина Росія».
* Постанова публікується без Додатка.41
4268
№ 2 Ст. 42—43 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 675-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ДЕПУТАТА ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПОНОМАРЕНКО А. А., ОБР АНОГО ЗА ДЖАНКОЙСЬКИМ Р АЙОННИМ ОДНОМАНДАТНИМ ВИБОРЧИМ ОКРУГОМ № 4, ПРО АКТУ АЛЬНІ 
ПИТАННЯ ЦЬОГО ОКРУГУ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
зі статтею 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», заслухавши інформацію депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим Пономаренко А. А., обраного за Джанкойським районним одноман -
датним виборчим округом № 4, про актуальні питання цього округу,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію депутата Державної Ради Республіки Крим Пономаренко А. А., обраного за 
Джанкойським районним одномандатним виборчим округом № 4, про актуальні питання цього 
округу взяти до відома.
2. Рекомендувати Раді міністрів Республіки Крим доручити:
1) Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим разом з Міністерством фінансів 
Республіки Крим розглянути можливість додаткового виділення у 2021 році бюджетних ко -
штів:
на будівництво казанної потужністю 300 кВт з інженерними мережами «Єрмаківський 
дитячий садок «Теремок» Джанкойського району ― у сумі 12,4 млн. руб.;
на капітальний ремонт покрівель установ освіти ― у сумі 72,3 млн. руб.;на капітальний ремонт (заміна віконних блоків) ― у сумі 11,4 млн. руб.;на капітальний ремонт з утепленням стін фасадів ― у сумі 36,4 млн. руб.;
на огородження шкіл ― у сумі 26,8 млн. руб.;
на ремонт шкільних спортивних залів ― у сумі 5,9 млн. руб.;
2) Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим розглянути можливість установ -
лення модульних спортивних залів МЗУ «Азовська школа-гімназія ім. М. Савви», МДЗУ «Табач -
ненська школа-сад», «Просторненська школа ім. І. Яцуненка», МЗУ «Овощнівська школа»;
3) Міністерству житлово-комунального господарства Республіки Крим:
а) забезпечити у 2021―2022 роках реалізацію заходів щодо об’єктів:
«Будівництво каналізаційних очисних споруд потужністю 500 м
3/добу в смт Вольне 
Джанкойського району Республіки Крим», включеного до Республіканської адресної інвести -
ційної програми в межах реалізації заходів державних програм Республіки Крим;
«Будівництво каналізаційних очисних споруд потужністю 1500 м3/добу в с. Майське 
Джанкойського району Республіки Крим» у межах реалізації заходів федеральної цільової про -
грами «Соціально-економічний розвиток Республіки Крим і м. Севастополь до 2024 року»;
«Будівництво каналізаційних очисних споруд потужністю 500 м3/добу в с. Ярке Джан -
койского району Республіки Крим» у межах реалізації заходів федеральної цільової програми 
«Соціально-економічний розвиток Республіки Крим і м. Севастополь до 2024 року»;
б) розглянути можливість виділення у 2021―2022 роках коштів:на буріння шпар (с. Лобанове, с. Жиліне, с. Мар’їне, с. Пахарєвка, с. Луганське Джанкой -
ського району Республіки Крим) ― у сумі 25,0 млн. руб.;
на облаштування зон санітарної охорони джерел водопостачання Джанкойського району 
Республіки Крим у сумі 4,875 млн руб.;4369
№ 2 Ст. 43—44 
в) розглянути можливість включення до федеральної цільової програми «Соціально-
еконо  мічний розвиток Республіки Крим і міста Севастополь до 2024 року» об’єктів:
«Капітальний ремонт житлових будинків № 1, № 2 на вул. Ювілейна, с. Восход, Красно -
гвардійський район, Республіка Крим»;
«Капітальний ремонт будинку, розташованого за адресою: будинок № 4, вул. 50 років 
Побє  ди у Великій Вітчизняній війні, с. Калинівка, Джанкойський район»;
4) Міністерству палива та енергетики Республіки Крим разом з державним унітарним 
підприємством Республіки Крим «Кримгазмережі» і спільно:
з адміністрацією Джанкойського району Республіки Крим розглянути можливість газифі -
кації сіл Придорожнє, Єрмакове, Ковильне, Ударне, Тутове, Комсомольське;
з адміністрацією Красногвардійського району Республіки Крим розглянути можливість 
газифікації сіл Восходненського, Зернівського, Найдьонівського, Новопокровського, Ровнів -
ського, Колодезянського сільських поселень;
5) Міністерству культури Республіки Крим розглянути можливість виділення у 
2021―2022 роках коштів для капітального ремонту 7 будинків культури Джанкойского району 
та Побєдненської дитячої школи мистецтв у сумі 315,7 млн. руб.;
6) Міністерству спорту Республіки Крим разом з Міністерством фінансів Республіки 
Крим розглянути можливість виділення в 2021―2022 роках коштів на капітальний ремонт фіз -
культурно-спортивного комплексу в с. Восход Красногвардійського району Республіки Крим (з урахуванням розроблення ПСД).
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу, Комітет Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики і патріотичного виховання, Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики і житлово-комунального господарства, Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань культури та охорони культурної спадщини, Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 676-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів Державної Ради Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 677-2/21
____________4470
№ 2 Ст. 45—46 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ОРГАНІВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 678-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 549/30-10), 
внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А., Фіксом Є. З., Бобковим В. В., Трофимовим С. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 549/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управлін -
ня Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до законо  проекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства до 26 лю -
того 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства підготу -
вати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» 
до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 679-2/21
____________45
4671
№ 2 Ст. 47—48 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 3 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ФІЗИЧНУ КУ ЛЬТУРУ ТА СПОРТ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» І СТАТТІ 3 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЦИВІЛЬНУ ОБОРОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до статті 3 Закону Республіки Крим «Про фізичну культуру 
та спорт у Республіці Крим» і статті 3 Закону Республіки Крим «Про цивільну оборону Рес -
публіки Крим» (peєстр. № 533/30-10), внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А., Фіксом Є. З., Трофимовим С. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 3 Закону Республіки Крим «Про фізичну культуру та спорт у Республіці Крим» і статті 3 Закону Республіки Крим «Про цивільну оборону Республіки Крим» (peєстр. № 533/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управлін -
ня Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до законо  проекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства до 26 лю -
того 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства під -
готувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 3 Закону Республіки 
Крим «Про фізичну культуру та спорт у Республіці Крим» і статті 3 Закону Республіки Крим «Про цивільну оборону Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Дер -
жавної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 680-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО СТАТТІ 21 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ 
ЦИВІЛЬНУ СЛУЖБУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статті 21 Закону Республіки Крим «Про державну 
цивільну службу Республіки Крим» (реєстр. № 554/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 21 Закону Республіки Крим «Про державну цивільну службу Республіки Крим» (реєстр. 
№ 554/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 47
4872
№ 2 Ст. 48—49 
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 26 лютого 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 21 Закону Республіки Крим «Про державну цивільну службу Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим  В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 681-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИЗНА ЧЕННЯ МЕЖ НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГІВ І КІЛЬКІСТЬ ПОСАД НОТАРІУСІВ У НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГАХ У МЕЖАХ ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про визначення меж но -
таріальних округів і кількість посад нотаріусів у нотаріальних округах у межах території Рес -
публіки Крим» (реєстр. № 546/30-10), внесений Управлінням Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
Закону Республіки Крим «Про визначення меж нотаріальних округів і кількість посад нотаріу -
сів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим» (реєстр. № 546/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 26 лютого 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про визначення меж нотаріальних округів і кількість посад нота -
ріусів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 682-2/21
____________4973
№ 2 Ст. 50—51 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО СТАТТІ 9.1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення зміни до статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністратив -
ні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 544/30-10), внесений Красногвардійською 
район  ною радою Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 544/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 26 лютого 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змі -
ни до статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 683-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕРЕЛІК СОЦІАЛЬНИХ ПОСЛУГ, ЩО НАДАЮТЬСЯ ПОСТА ЧАЛЬНИКАМИ СОЦІАЛЬНИХ ПОСЛУГ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про перелік соціальних послуг, що надаються постачальниками соціальних послуг на території Республіки Крим» (реєстр  . № 557/30-10), внесений прокурором Республіки Крим Камшиловим О. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
Закону Республіки Крим «Про перелік соціальних послуг, що надаються постачальниками со -
ціальних послуг на території Республіки Крим» (реєстр. № 557/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 50
5174
№ 2 Ст. 51—52 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань соціальної політики та 
у справах ветеранів до 26 лютого 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань соціальної політики 
та у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Зако  ну Республіки Крим «Про перелік соціальних послуг, що надаються постачальниками со -
ціальних послуг на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд 
Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 684-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 22 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО КУРОРТИ, ПРИРОДНІ ЛІКУВАЛЬНІ РЕСУРСИ ТА ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧІ МІСЦЕВОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 22 Закону Республіки Крим «Про курорти, природні лікувальні ресурси та лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим» (реєстр. № 528/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Черняком О. Ю.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 22 Закону Республіки Крим «Про курорти, природні лікувальні ресурси та лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим» (реєстр. № 528/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту до 26 лютого 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів 
і спорту підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 22 Зако  ну 
Республіки Крим «Про курорти, природні лікувальні ресурси та лікувально-оздоровчі місце -
вості Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Респуб -
ліки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 685-2/21
____________5275
№ 2 Ст. 53—54 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ НА ПОСАДИ МИРОВИХ СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно зі статтями 7 і 10 Закону Республіки Крим від 1 вересня 2014 року № 61-ЗРК 
«Про мирових суддів Республіки Крим», розглянувши подання голови Верховного Суду Рес -
публіки Крим Радіонова І. І., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити на п’ятирічний строк повноважень на посади мирових суддів: судової діль -
ниці № 46 Керченського судового району (міський округ Керч) Республіки Крим Поліщук 
Олену Дмитрівну ;
судової дільниці № 67 Первомайського судового району (Первомайський муніципальний 
район) Республіки Крим Кириченко Катерину Сергіївну ;
судової дільниці № 75 Сімферопольського судового району (Сімферопольський муніци -
пальний район) Республіки Крим Проценко Тетяну Анатоліївну ;
судової дільниці № 90 Феодосійського судового району (міський округ Феодосія) Респуб -
ліки Крим Сиваш Наталю Сергіївну .
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия» не пізніше п’яти календар -
них днів від дня його прийняття.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 686-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ЗВІТУ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ПРИВАТИЗАЦІЇ 
МАЙНА РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 2020 РІК
Згідно з пунктами 1 і 5 частини 1, пунктом 1 частини 3 статті 22, частиною 3 статті 23 
Зако  ну Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 2 частини 1 статті 2 Закону Республіки Крим 
від 1 квітня 2019 року № 587-ЗРК/2019 «Про порядок і умови приватизації майна, що знаходить -
ся в державній власності Республіки Крим», на підставі розпорядження Ради міністрів Респуб -
ліки Крим від 4 лютого 2021 року № 95-р «Про схвалення Звіту про результати приватизації майна Республіки Крим за 2020 рік»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт, поданий Радою міністрів Республіки Крим, про результати приватиза -
ції майна Республіки Крим за 2020 рік (додається)
*.
2. Направити цю Постанову до Ради міністрів Республіки Крим.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 687-2/21
____________
* Постанова публікується без Додатка.53
5476
№ 2 Ст. 55 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 894223-7 «Про внесення змін до деяких федеральних конституційних законів»;№ 1062524-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації з ме -
тою виключення необхідності створення в місті Москва філій центрів історичної спадщини президентів Російської Федерації, що припинили виконання своїх повноважень»;
№ 1064793-7 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 1065006-7 «Про внесення зміни до статті 54 Федерального закону «Про освіту в Росій -
ській Федерації»;
№ 1065978-7 «Про внесення змін до статей 24 і 37 Федерального закону «Про пожежну 
безпеку» щодо приведення у відповідність із Трудовим кодексом Російської Федерації»;
№ 1067173-7 «Про внесення змін до статті 41 Федерального закону «Про автомобільні 
дороги і про дорожню діяльність у Російській Федерації та про внесення змін до деяких зако -
нодавчих актів Російської Федерації»;
№ 1068890-7 «Про внесення змін до статті 193 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 1069106-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 1070113-7 «Про внесення зміни до статті 173.1 Трудового кодексу Російської Федерації»;№ 1072185-7 «Про внесення зміни до статті 179
4 Бюджетного кодексу Російської Феде  рації»;
№ 1076089-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській Феде -
рації» щодо вдосконалення регулювання застосування професійних стандартів у сфері про -
фесійної освіти»;
№ 1076932-7 «Про внесення змін до статті 159 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 1077813-7 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 1078406-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації щодо 
здійснення діяльності, пов’язаної з обігом наркотичних засобів і психотропних речовин»;
№ 1078562-7 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 1078993-7 «Про внесення змін до статей 4.6 і 32.2 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 1078994-7 «Про внесення змін до статті 26 Федерального закону «Про освіту в Росій -
ській Федерації»;
№ 1080292-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації з пи -
тань обігу медичних виробів»;
№ 1082163-7 «Про внесення змін і доповнень до деяких законодавчих актів Російської 
Феде  рації про вибори щодо уточнення підстав відмови в реєстрації кандидатів»;
№ 1082226-7 «Про внесення зміни до статті 15 Федерального закону «Про відповідальне 
ставлення до тварин і про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 1082666-7 «Про внесення зміни до статті 48 Федерального закону «Про основні гарантії 
виборчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації» щодо обов’язку 
зареєстрованим кандидатам на посаду вищої посадової особи суб’єкта Російської Федерації (керівника вищого виконавчого органу державної влади суб’єкта Російської Федерації) публі -
кувати свої передвиборні програми»;
№ 1083798-7 «Про внесення змін до статті 32 Федерального закону «Про забезпечення 
конституційних прав громадян Російської Федерації обирати та бути обраними в органі місце -
вого самоврядування»;
№ 1086353-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення щодо встановлення відповідальності за порушення правил використання су -
путникових мереж зв’язку»;5577
№ 2 Ст. 55—56 
№ 1087686-7 «Про сільськогосподарську продукцію, сировину і продовольство з поліпше -
ними характеристиками»;
№ 1087703-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про розвиток сільського госпо -
дарства» у зв’язку з прийняттям Федерального закону «Про сільськогосподарську продукцію, 
сировину і продовольство з поліпшеними характеристиками» ;
№ 1087770-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про рибальство і збереження 
водних біологічних ресурсів» і Федерального закону «Про порядок здійснення іноземних ін -
вестицій у господарчі товариства, що мають стратегічне значення для забезпечення оборони країни та безпеки держави»;
№ 1088595-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації 
у зв’язку з удосконаленням розмежування повноважень органів державної влади суб’єктів Росій  ської Федерації»;
№ 1099064-7 «Про внесення змін до статті 4 Земельного кодексу Російської Федерації 
і статті 9 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 1099075-7 «Про внесення зміни до статті 10 Трудового кодексу Російської Федерації»;
№ 1099915-7 «Про внесення змін до статей 6 і 18 Федерального закону «Про пожежну без -
пеку»;
№ 1100963-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про підготовку і проведення 
в Російській Федерації чемпіонату світу з футболу FIFA 2018 року, Кубка конфедерацій FIFA 2017 року, чемпіонату Європи з футболу UEFA 2020 року і внесення змін до деяких законодав -
чих актів Російської Федерації»;
№ 1101029-7 «Про внесення змін до частини другої Податкового кодексу Російської Феде -
рації у зв’язку з переносом чемпіонату Європи з футболу UEFA 2020 року».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 688-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Не підтримувати такі проекти федеральних законів:№ 1024918-7 «Про внесення зміни до Федерального закону «Про державну підтримку кі -
нематографії Російської Федерації»;
№ 1059339-7 «Про внесення змін до статті 12.3 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 1064776-7 «Про внесення зміни до статті 12 Федерального закону «Про організацію 
дорожнього руху в Російській Федерації та про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 1070437-7 «Про внесення зміни до статті 112 Трудового кодексу Російської Федерації»;№ 1070724-7 «Про уточнення порядку надання земельної ділянки, що перебуває в дер -
жавній або муніципальній власності громадян, які мають трьох і більше дітей, передбаченого пунктом 6 статті 39.5 Земельного Кодексу Російської Федерації»;
№ 1075492-7 «Про внесення зміни до статті 8 Федерального закону «Про засади соціаль -
ного обслуговування громадян у Російській Федерації»;5678
№ 2 Ст. 56—57 
№ 1077814-7 «Про внесення зміни до статті 15 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 1078546-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про засади охорони здоров’я 
громадян у Російській Федерації» щодо введення обов’язкового страхування для медичних, фармацевтичних та інших працівників організацій охорони здоров’я, робота яких пов’язана із загрозою їх життю та здоров’ю»;
№ 1082631-7 «Про внесення зміни до Федерального закону «Про основні гарантії вибор -
чих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації»;
№ 1082670-7 «Про внесення зміни до статті 40 Федерального закону «Про основні гарантії 
виборчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації» щодо обмежен -
ня, пов’язаного з посадовим або службовим становищем»;
№ 1082674-7 «Про внесення зміни до статті 22 Федерального закону «Про основні гарантії 
виборчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації» щодо визна -
чення складу виборчої комісії суб’єкта Російської Федерації»;
№ 1084253-7 «Про внесення змін до статті 40 Лісового кодексу Російської Федерації»;№ 1085435-7 «Про дітей війни»;№ 1090912-7 «Про внесення змін до статті 25 Федерального закону «Про державне пенсій -
не забезпечення в Російській Федерації» і Федерального закону «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації з питань призначення та виплати пенсій»;
№ 1097360-7 «Про внесення змін до статей 10 і 13 Федерального закону «Про страхові 
пенсії» і до статті 7 Федерального закону «Про державне пенсійне забезпечення в Російській Федерації».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 689-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ПРО РОБОТУ ЗА 2020 РІК СЕНАТОР А РОСІЙСЬКОЇ 
ФЕДЕР АЦІЇ ― ПРЕДСТАВНИКА ВІД ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЦЕКОВА С. П.
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 4 статті 20 Закону 
Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― 
Парламент Республіки Крим», розглянувши інформацію про роботу за 2020 рік сенатора Росій -
ської Федерації ― представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію про роботу за 2020 рік сенатора Російської Федерації ― представника від 
Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П. взяти до відома.
2. Схвалити діяльність сенатора Російської Федерації ― представника від Державної 
Ради Республіки Крим Цекова С. П.
3. Опублікувати інформацію про роботу за 2020 рік сенатора Російської Федерації ― 
представника від Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П. на офіційному сайті Держав -
ної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 690-2/21
____________5779
№ 2 Ст. 58—59 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ ЗА 2020 РІК
Згідно з частиною 1 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 1 статті 14, 
зі статтями 20 і 172 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши поданий Голо -
вою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. звіт про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим другого скликання за 2020 рік,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим 
другого скликання за 2020 рік, поданий Головою Державної Ради Республіки Крим Констан -
тиновим В. А.
2. Опублікувати текст звіту про результати діяльності Президії Державної Ради Республі -
ки Крим другого скликання за 2020 рік на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 691-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ РОЗМІРУ ДЕРЖАВНОЇ ПРЕМІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 стат -
ті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республі -
ки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 1 статті 17 Закону Республіки Крим від 
17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити розмір Державної премії Республіки Крим з кожної з 12 номінацій, за якими 
вона щорічно призначається, у розмірі 114942,0 рубля.
2. Постанову Державної Ради Республіки Крим від 16 вересня 2015 року № 753-1/15 
«Про встановлення розміру Державної премії Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 9, ст. 487) визнати такою, що втратила чинність.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 692-2/21
____________58
5980
№ 2 Ст. 60—61 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ-
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою продажу майна для виконання планових показників 
неподаткових надходжень до бюджету Республіки Крим на 2021 рік
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити відчуження через продаж на відкритому аукціоні закріпленого на праві опе-
ративного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Рес -
публіки Крим»:
нежитлового приміщення площею 104,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1131, розта -
шованого за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, наб. ім. О. С. Пушкіна, буд. 17, прим. 121;
нежитлового приміщення площею 86,4 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1149, роз -
ташованого за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, наб.  
ім. О. С. Пушкіна, буд. 17, прим. 106;
нежитлового приміщення площею 86,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1146, роз -
ташованого за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, наб.  
ім. О. С. Пушкіна, буд. 17, прим. 105;
нежитлового приміщення площею 104,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1122, розта -
шованого за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, наб. ім. О. С. Пушкіна, буд. 17, прим. 99.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 693-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ-
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою продажу майна для виконання планових показників 
неподаткових надходжень до бюджету Республіки Крим на 2021 рік, а також здійснення ком -
пенсаційних виплат
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити відчуження через продаж на відкритому аукціоні закріпленого на праві опе-
ративного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Рес -
публіки Крим»:
нежитлового будинку ― центральна контора площею 696,8 м2, кадастровий номер 
90:11:020101:2643, розташованого за адресою: Республіка Крим, р-н Сакський, на території 
Вере  саєвського сільського поселення;60
6181
№ 2 Ст. 61—62 
нежитлового будинку ― фруктосховище площею 1198,1 м2, кадастровий номер 
90:11:020101:2654, розташованого за адресою: Республіка Крим, р-н Сакський, на території 
Вере  саєвського сільського поселення;
нежитлового будинку ― сарай на 24 сільгоспмашини площею 486,5 м2, кадастровий но -
мер 90:11:020101:2648, розташованого за адресою: Республіка Крим, р-н Сакський, на території 
Вересаєвського сільського поселення;
нежитлового приміщення (приміщення розташовані в літері А) площею 681,8 м2, када -
стровий номер 90:22:010301:2030, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Сімферо -
поль, вул. Севастопольська, буд. 4;
нерухомого майна згідно з Додатком* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 694-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВ-
НОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження дер -
жавною власністю Республіки Крим», з метою ефективного управління майном, що перебуває в державній власності Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити відчуження через продаж на відкритому аукціоні нерухомого майна ― 21 суд -
но, закріпленого на праві господарського відання за державним унітарним підприємством Рес -
публіки Крим «Кримські морські порти»:
«ФМТП-9», суднова баржа (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-244-536, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000921 від 28.10.2015, рік побу -
дування ― 1981, місце побудування м. Кілія);
«ФМТП-7», суднова баржа (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-57-204, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000918 від 29.12.2014, рік побуду -
вання ― 1988, місце побудування м. Кілія);
«ФМТП-6», суднова баржа (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-56-203, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000917 від 29.12.2014, рік побуду -
вання ― 1978, місце побудування Фінляндія);
«ФМТП-5», суднова баржа (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-55-202, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000916 від 29.12.2014, рік побуду -
вання ― 1988, місце побудування м. Кілія);
«ФМТП-4», суднова баржа (номер в Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-54-201, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000915 від 29.12.2014, рік побуду -
вання ― 1986, місце побудування м. Кілія);
«ФМТП-2», суднова баржа (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-53-200, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000914 від 29.12.2014, рік побуду -
вання ― 1980, місце побудування м. Кілія);
«ФМТП-1», суднова баржа (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-52-199, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000913 від 29.12.2014, рік побуду -
вання ― 1980, місце побудування м. Кілія);
* Постанова публікується без Додатка.6282
№ 2 Ст. 62 
«Плавпричал з 2-х секцій» (інвентарний номер 3221, реєстровий номер майна Республіки 
Крим В14000000325 від 17.02.2020);
«Водолій-10», баржа водоналивна (номер у Державному судновому реєстрі Російської 
Феде  рації Ч-16-45-207, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000909 від 23.12.2014, 
рік побудування ― 1989, місце побудування м. Таганрог);
«Увєрєний», пожежне (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-48-197, судновий квиток М № 001041 від 25.12.2014, рік побудування ― 1984, місце по -
будування м. Аральськ);
«Кара-Даг», пасажирське (номер у Державному судновому реєстрі України 14, свідоцтво 
про право власності на судно СЕ № 00014 від 14.07.1998, рік побудування ― 1963, місце побу -
дування м. Батумі);
«Нептун», пасажирське (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-16-51-190, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000912 від 29.12.2014, рік побуду -
вання ― 1970, місце побудування м. Ростову-на-Дону);
«Іван Поддубний», пасажирське (номер у Державному судновому реєстрі Російської  
Федерації Ч-16-49-188, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000910 від 29.12.2014, 
рік побудування ― 1972, місце побудування м. Таганрог);
«Іван Голубець», пасажирське (номер у Державному судновому реєстрі Російської Феде -
рації Ч-16-50-189, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 000911 від 29.12.2014, рік побудування ― 1975, місце побудування м. Таганрог);
«Проворний», лоцманське (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
01682739, судновий квиток № 200248735 від 01.06.2018, рік побудування ― 2006, місце побуду -
вання м. Феодосія);
«Морський-2», роз’їзне, перевезення лоцманів (номер у Державному судновому реєстрі 
Російської Федерації Ч-13-129-146, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 002622 від 09.02.2015, рік побудування ― 1978, місце побудування м. Ленінград);
«ЛК-102», лоцманське (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-13-121-109, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 002615 від 03.02.2015, рік побу -
дування ― 1989, місце побудування м. Ленінград);
«Краб», буксир (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації Ч-13-47-551, 
свідоцтво про право власності на судно МС-IV № 004819 від 14.11.2014, рік побудування ― 1974, місце побудування м. Ленінград);
«Скат», самохідне наливне (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-13-50-554, свідоцтво про право власності на судно МС-IV № 004822 від 14.11.2014, рік побу -
дування ― 1986, місце побудування м. Свєтлий);
«Флора», самохідне наливне (номер у Державному судновому реєстрі Російської Феде -
рації Ч-13-49-553, свідоцтво про право власності на судно МС-IV № 004821 від 14.11.2014, рік побудування ― 1982, місце побудування м. Свєтлий);
«Бірючий», нафтоналивне (номер у Державному судновому реєстрі Російської Федерації 
Ч-13-192-1315, свідоцтво про право власності на судно ЧМ-II № 002658 від 19.08.2015, рік по -
будування ― 1975, місце побудування м. Русє).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 695-2/21
____________83
№ 2 Ст. 63—64 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ-ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ САКИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», Законом Республіки Крим від 30 жовтня 2017 року № 425-ЗРК/2017 «Про цивільну оборону Республіки Крим», з метою організації та здійснення заходів щодо територіальної оборони і цивільної оборони, захисту 
населення та території міського округу Саки Республіки Крим від надзвичайних ситуацій при -
родного і техногенного характеру
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення міський округ Саки Республіки Крим нежитлового 
приміщення, розташованого в літері А, площею 221,7 м
2, кадастровий номер 90:21:010114:4515, 
розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Саки, вул. Піонерська, буд. 1, включеного до 
складу скарбниці Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 696-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ-ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ФЕОДОСІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпо -
рядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових 
прав громадян, які проживають у житлових приміщеннях, що перебувають у державній влас -
ності Республіки Крим, у тому числі права на приватизацію житла, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення міський округ Феодосія Республіки Крим об’єктів не -
рухомого майна згідно з Додатком
* до цієї Постанови.
* Постанова публікується без Додатка.63
6484
№ 2 Ст. 64—66 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 697-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ-ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпо -
рядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, які проживають у житлових приміщеннях, що перебувають у державній влас -
ності Республіки Крим, у тому числі права на приватизацію житла,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніци -
пальну власність муніципальних утворень Республіки Крим об’єктів нерухомого майна згідно з Додат  ком
* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 698-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14 «ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085 -6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-
право  вих актів Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, 
ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81―93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520, № 11, ст. 608, № 12, ст. 662, ст. 663, ст. 715—717; 2017, № 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320―322, № 6, ст. 396―398, № 8, ст. 457, № 9, ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52―56, № 5, ст. 240, ст. 241, № 6, ст. 304, 
* Постанова публікується без Додатка.65
6685
№ 2 Ст. 66 
№ 9, ст. 422, ст. 423, № 10, ст. 501; 2019, № 2, ст. 98, № 4, ст. 236-238, № 6, ст. 317, ст. 392―394, 
№ 10, ст. 584; № 11, ст. 699, ст. 753, № 12, ст. 834, ст. 835; 2020, № 1―2, ст. 37, № 5, ст. 233, № 6, ст. 318, № 9, ст. 417, № 10, ст. 466, № 11, ст. 546) таку зміну:
пункт 129 Додатка до цієї Постанови викласти в такій редакції:«129. Рекреаційний комплекс «Nautilus», розташований за адресою: Республіка Крим, 
м. Ялта, смт Гурзуф, вул. Набережна ім. О. С. Пушкіна, буд. 17, у складі:
нежитловий будинок (літер А), у тому числі:поверх № 1: приміщення 1 площею 81,0 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1158; при -
міщення 2 площею 81,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1010; приміщення 4-1, 4-2, 4-3, 4-4, 
4-5, 4-6 площею 80,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1159; приміщення 5-1, 5-2, 5-3, 5-4, 
5-5, 5-6 площею 80,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1160; приміщення 6-1, 6-2, 6-3, 6-4, 
6-5, 6-6 площею 80,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1044; приміщення 7-1, 7-2, 7-3, 7-4, 
7-5, 7-6 площею 77,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1045; приміщення 8-1, 8-2, 8-3, 8-4, 8-5, 
8-6 площею 77,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1047; приміщення 9-1, 9-2, 9-3, 9-4, 9-5, 
9-6 площею 79,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1012; приміщення 10-1, 10-2, 10-3, 10 -4, 
10-5, 10-6 площею 79,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1013; приміщення 11-1, 11-2, 11-3, 
11-4, 11 -5, 11-6 площею 80,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1014; приміщення 12 площею 
80,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1011; приміщення 13-1, 13-2, 13-3, 13-4, 13-5, 13-6 пло -
щею 80,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1050; приміщення 14-1, 14-2, 14-3, 14-4, 14-5, 14-6 
площею 80,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1052; приміщення 15-1, 15-2, 15-3, 15-4, 15-5, 
15-6 площею 80,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1040; приміщення 16-1, 16-2, 16-3, 16-4, 
16-5, 16-6 площею 80,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1041; приміщення 17-1, 17-2, 17-3, 
17-4, 17-5, 17-6 площею 80,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1043; приміщення 18-1, 18-2, 
18-3, 18-4, 18-5, 18-6 площею 80,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1046; приміщення 19-1, 
19-2, 19-3, 19-4, 19-5, 19-6 площею 79,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1049; приміщення 
20-1, 20-2, 20-3, 20-4, 20-5, 20-6 площею 80,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1051; при -
міщення 21-1, 21-2, 21-3, 21-4, 21-5, 21-6 площею 80,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1053;
поверх № 2: приміщення 24 площею 106,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1055; при -
міщення 25 площею 90,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1057; приміщення 27 площею 
90,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1059; приміщення 28 площею 90,3 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1061; приміщення 29 площею 90,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1062; 
приміщення 30 площею 87,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1086; приміщення 31 площею 
85,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1084; приміщення 33 площею 86,1 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1083; приміщення 34 площею 91,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1069; 
приміщення 35 площею 93,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1072; приміщення 36 площею 
93,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1063; приміщення 37 площею 91,3 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1042; приміщення 38 площею 91,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1060; 
приміщення 39 площею 91,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1085; приміщення 40 пло -
щею 90,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1082; приміщення 41-1, 41-2, 41-3, 41-4 площею 
60,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1077; приміщення 42 площею 90,9 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1074; приміщення 43 площею 90,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1048; 
приміщення 44 площею 91,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1073; приміщення 45 площею 
90,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1108; приміщення 46 площею 91,1 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1110; приміщення 47 площею 92,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1111; 
приміщення 48 площею 91,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1112;
поверх № 3: приміщення 49 площею 102,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1115; при -
міщення 50 площею 91,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1116; приміщення 52 площею 
91,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1118; приміщення 53 площею 86,9 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1120; приміщення 54 площею 91,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1121; 
приміщення 55 площею 86,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1123; приміщення 56 площею 
86,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1124; приміщення 58 площею 92,6 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1126; приміщення 60 площею 92,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1087; 
приміщення 61 площею 92,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1088; приміщення 62 площею 
92,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1089; приміщення 63 площею 90,7 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1090; приміщення 65 площею 90,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1091; 
приміщення 67 площею 90,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1092; приміщення 68 площею 86
№ 2 Ст. 66 
90,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1093; приміщення 69 площею 90,6 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1094; приміщення 70 площею 90,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1095; 
приміщення 71 площею 89,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1096; приміщення 72 площею 
90,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1097;
поверх № 4: приміщення 75 площею 91,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1106; примі -
щення 77 площею 91,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1104; приміщення 78 площею 91,6 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:1103; приміщення 80-1, 80-2, 80-3, 80-4, 80-5, 80-6, 80-7 пло -
щею 87,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1102; приміщення 81 площею 85,7 м2, кадастровий 
номер 90:25:030106:1107;
приміщення 86 площею 92,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1105; приміщення 87 пло -
щею 91,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1099; приміщення 88 площею 91,3 м2, кадастровий 
номер 90:25:030106:1101; приміщення 89 площею 91,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1100; 
приміщення 90 площею 91,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1130;
поверх № 5: приміщення 99 площею 104,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1122; при -
міщення 100 площею 80,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1119; приміщення 102 площею 
89,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1114; приміщення 103 площею 90,7 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1113; апартамент № 105 площею 86,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1146; 
апартамент № 106 площею 86,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1149;
апартамент № 108 площею 90,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1150; приміщення № 111 
площею 91,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1151; апартамент № 115 площею 92,0 м2, када -
стровий номер 90:25:030106:220;
апартамент № 119 площею 190,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1153; апартамент № 120 
площею 202,7 м2, кадастровий номер 90:25:000000:77;
поверх № 6: приміщення 121 площею 104,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1131; при -
міщення 122 площею 78,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1132; приміщення 123 площею 
78,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1133;
приміщення 127 площею 93,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1134; приміщення 128 
площею 90,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1135;
мезонін № 7: нежитлове приміщення площею 44,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1141; 
приміщення 147 площею 87,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1161; приміщення поверх № 1, 
поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6 площею 199,0 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1144; приміщення поверх № 1, поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх  № 5, 
поверх № 6 площею 196,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1143;
нежитловий будинок (літер Б), у тому числі:
п о в е р х  №  1:  п р и м і щ е н н я  1-1,  1-2 ,  1-3 ,  1- 4  п л о щ е ю  7 7, 5  м2, кадастровий номер 90:25:030106:929; 
приміщення 2-1, 2-2, 2-3, 2-4 площею 78,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:931; приміщення 
3-1, 3-2, 3-3, 3-4, 3-5, 3-6, 3-7 площею 166,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:923; приміщення 
4-1, 4-2, 4-3, 4-4 площею 79,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:924; приміщення 6-1, 6-2, 6-3, 
6-4, 6-5, 6-6, 6-7 площею 167,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:927; приміщення 7-1, 7-2, 
7-3, 7-4, 7-5, 7-6 площею 168,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:930; приміщення 8-1, 8-2, 
8-3, 8-4, 8-5, 8-6 площею 130,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1147; приміщення 9-1, 9-4, 
9-5, 9-6, 9-7, 9-8 площею 130,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:984; приміщення 13-3, 13-4, 
13-5, 13-6 площею 70,4 м2 , кадастровий номер 90:25:030106:1021; приміщення 14-2, 14-5 площею 
35,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1022; приміщення 15-1, 15-2, 15-3, 15-4, 15-5, 15-6 пло -
щею 145,7 м2, кадастровий номер 90:25:030106:920; приміщення 16-1, 16-2, 16-3, 16-4, 16-5, 16-8 
площею 129,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1023; приміщення 17д-2, 17д-3, 17д-4, 17д-5 
площею 75,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1029; приміщення 18-2, 18-3, 18-4, 18-5, 18-6, 
18-7 площею 129,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1033; приміщення 19-1, 19-2, 19-3, 19-4, 
19-5, 19-6 площею 143,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:922; поверх № 1, поверх № 2: при -
міщення 12-1, 12-2, 12-3, 12-4, 12-5, 12-6, 12-9, 12-10, 12-11, 12-12, 12-13, 12-14, 15а, 15б площею 287,0 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1016;
поверх № 1: приміщення 88-1, 88-2, 88-3, 88-4, 88-5, 88-6, 88-7, 88-8, 88-9, 88-10, 89-11, 89-12 
площею 193,8 м2, приміщення 89-1, 89-2, 89-3, 89-4, 89- 5, 89-6 площею 129,0 м2 ;
поверх № 2: приміщення 20-1, 20-2, 20-3, 20-4, 20-5, 5а площею 85,1 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:938, приміщення 21-1, 21-2, 21-3, 21-4, 4а площею 87,1 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:940; приміщення 22-1, 22-2, 22-3, 22-4, 4а площею 87,1 м2, кадастровий номер 87
№ 2 Ст. 66 
90:25:030106:942; приміщення 23-1, 23-2, 23-3, 23-4, 23-5, 23-6, 23-7, 7а, 7б площею 172,0 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:937; приміщення 24-1, 24-2, 24-3, 24-4, 4а площею 86,5 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:939; приміщення 25-1, 25-2, 25-3, 25-4, 25-5, 25-6, 25-7, 7а, 7б 
площею 172,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:941; приміщення 26-1, 26-2, 26-3, 26-4, 26-5, 
26-6, 6а, 6б площею 173,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:943; приміщення 27-1, 27-2, 27-3, 
3а площею 87,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:944; приміщення 28-1, 28-2, 28-3, 28-4, 28-5, 
28-6, 6а, 6б площею 173,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:945; приміщення 8-10, 8-11, 8-12, 
8-14, 8-15, 15а, 15б площею 157,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:980; приміщення 29-1, 29 -2, 
29-3, 29-4, 29-5, 29-6, 6а, 6б площею 172,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:946; приміщення 
9-11, 9-12, 9-13, 9-14, 9-15, 9-16, 16а, 16б площею 157,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:985; 
приміщення 16-10, 16-11, 16-12, 16-13, 16-14, 16-15, 15а, 15б площею 157,0 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1024; приміщення 17-10, 17-11, 17-12, 17-13, 17-14, 17-15, 15а, 15б площею 157,0 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:1028; приміщення 18-10, 18-11, 18-12, 18-13, 18-14, 18-15, 15а, 15б площею 157,0 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1034; приміщення 13-8, 13-9, 13-10, 13-11, 
13-12, 12а, 12б площею 126,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1017; приміщення 14-9, 14-10, 
10а, 10б площею 66,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1075; приміщення 14-7, 14-8 площею 
35,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1076;
поверх № 3: приміщення 30-1, 30-2, 30-3, 30-4, 30-5, 5а площею 85,1 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:910; приміщення 31-1, 31-2, 31-3, 31-4, 4а площею 86,8 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:912; приміщення 32-1, 32-2, 32-3, 32-4, 4а площею 86,8 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:913; приміщення 33-1, 33-2, 33-4, 33-5, 33-6, 33-7, 7а, 7б площею 172,2 м2, кадастро -
вий номер 90:25:030106:1157; приміщення 34-1, 34-2, 34-3, 34-4, 4а площею 87,1 м2, кадастровий 
номер 90:25:030106:916; приміщення 35-1, 35-2, 35-3, 35-4, 35-5, 35-6, 35-7, 7а, 7б площею 172,1 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:915; приміщення 36-1, 36-2, 36-3, 36-4, 36-5, 36-6, 6а, 6б пло -
щею 174,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:918; приміщення 8-17, 8-18, 8-19, 8-20, 8-21, 8-22, 
22а, 22б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:981; приміщення 9-18, 9-19, 9-20, 9-21, 
9-22, 9-23, 23а, 23б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:986; приміщення 40-1, 40 -2, 
40-3, 40-4, 40-5, 40-6, 6а, 6б площею 173,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:909; приміщен -
ня 41-1, 41-2, 41-3, 41-4, 41-5, 41-6, 6а, 6б площею 173,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:908; 
приміщення 12-16, 12-17, 12-18, 12-19, 12-20, 12-21, 22а, 22б площею 157,2 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1018; приміщення 16-17, 16-18, 16-19, 16-20, 16-21, 16-22, 22а, 22б площею 157,4 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:1025; приміщення 17-17, 17-18, 17-19, 17-20, 17-21, 17-22, 22а, 22б площею 157,2 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1030; приміщення 18-17, 18-18, 18-19, 18-20, 
18-21, 18-22, 22а, 22б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1035; приміщення 14-12, 
14-13 площею 35,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1078; приміщення 14-14, 14-15, 15а, 15б 
площею 66,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1079;
поверх № 4: приміщення 43-1, 43-2, 43-3, 43-4, 4а площею 90,0 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:935; приміщення 44-1, 44-2, 44-3, 44-4, 4а площею 90,0 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:932; приміщення 45-1, 45-2, 45-3, 45-4, 45-5, 45-6, 45-7, 7а, 7б площею 175,1 м2, ка-
дастровий номер 90:25:030106:926; приміщення 46-1, 46-2, 46-3, 46-4, 4а площею 86,8 м2, када -
стровий номер 90:25:030106:936; приміщення 47-1, 42-2, 47-3, 47-4, 47-5, 47-6, 47-7, 7а, 7б пло -
щею 172,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:925; приміщення 51-1, 51-2, 51-3, 51-5, 51-6, 6а, 6б 
площею 173,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:951; приміщення 52-1, 52-2, 52-3, 52-4, 52-5, 
52-6, 6а, 6б площею 173,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1145; приміщення 8-24, 8-25, 8-26, 
8-27, 8-28, 8-29, 29а, 29б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:982; приміщення 
9-25, 9-26, 9-27, 9-28, 9-29, 9-30, 30а, 30б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:988; 
приміщення 12-24, 12-25, 12-26, 12-27, 12-28, 12-29, 29а, 29б площею 157,3 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:1019; приміщення 16-24, 16-25, 16-26, 16-27, 16-28, 28а, 28б площею 155,4 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:1026; приміщення 17-24, 17-25, 17-26, 17-28, 17-29, 29а, 29б пло -
щею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1031; приміщення 18-24, 18-25, 18-26, 18-27, 18-28, 
18-29, 29а, 29б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1036; приміщення 14-17, 14-18 
площею 35,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1080; приміщення 14-19, 14-20, 20а, 20б пло -
щею 43,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1081;
поверх № 5: приміщення 53-1, 53-2, 53-3, 53-4, 53-5, 53-6, 53-7, 53-8, 8а, 8б, 8в, 8г площею 
167,4 м2, кадастровий номер 90:25:030106:990; приміщення 54-1, 54-2, 54-3, 54-4, 54-5, 5а пло -
щею 87,6 м2, кадастровий номер 90:25:030106:991; приміщення 55-1, 55-2, 55-3, 55-4, 55-5, 5а пло -88
№ 2 Ст. 66 
щею 86,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:992; приміщення 56-1, 56-2, 56-3, 56-4, 4а площею 
87,1 м2, кадастровий номер 90:25:030106:993; приміщення 59-1, 59-2, 59-3, 59-4, 59-5, 59-6, 59-7, 
7а, 7б площею 172,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:995; приміщення 60-1, 60-2, 60-3, 60-5, 
60-6, 6а, 6б площею 174,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:996; приміщення 63-1, 63-2, 63-3, 
63-4, 63-5, 5а, 5б площею 125,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:969; приміщення 64-1, 64-5 
площею 36,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:967; приміщення 64-3, 64-4, 5а, 5б площею 
66,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1148; приміщення 65-1, 65-2, 65-3, 65-4, 65-5, 65-6, 6а, 
6б площею 173,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1142; приміщення 66-1, 66-2, 66-3, 66-4, 
66-5, 66-6, 6а, 6б площею 173,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:956; приміщення 8-31, 8-32, 
8-33, 8-34, 8-35, 8-36, 36а, 36б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:983; приміщен -
ня 9-32, 9-33, 9-34, 9-35, 9-36, 9-37, 37а, 37б площею 157,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:987; 
приміщення 12-31, 12-32, 12-33, 12-34, 12-35, 12-36, 35а, 35б площею 157,2 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1020; приміщення 16-30, 16-31, 16-32, 16-33, 16-34, 16-35, 35а, 35б площею 152,2 м2, 
кадастровий номер 90:25:030106:1027; приміщення 17-31, 17-32, 17-33, 17-34, 17-35, 17-36, 36а, 36б 
площею 157,2 м2, 7 кадастровий номер 90:25:030106:1032; приміщення 18-31, 18-32, 18-33, 18-34, 
18-35, 18-36, 36а, 36б площею 157,9 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1037;
поверх № 6: приміщення 68-1, 68-2, 68-3, 68-4, 68-5 площею 85,6 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:958; приміщення 69-1, 69-2, 69-3, 69-4, 69-5 площею 85,3 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:957; приміщення 70-1, 70-2, 70-3 площею 87,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:960; 
приміщення 71-1, 71-2, 71-3, 71-4, 71-5 площею 179,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:959; 
приміщення 72-1, 72-2, 72-3 площею 87,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:954; приміщення 
73-1, 73-2, 73-3 площею 76,8 м2, кадастровий номер 90:25:030106:972; приміщення 74-1, 74-2, 
74-3, 74-4, 74-5 площею 179,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:975; приміщення 75-1, 75-2, 
75-3, 75-4 площею 179,3 м2, кадастровий номер 90:25:030106:977; приміщення 76-1, 76-2, 76-3, 
76-4 площею 171,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:978; приміщення 77-1, 77-2, 77-3, 77-4 
площею 170,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:974; приміщення 78-1, 78-2, 78-3 площею 
87,2 м2, кадастровий номер 90:25:030106:973; приміщення 79-1, 79-2, 79-3 площею 87,2 м2, ка-
дастровий номер 90:25:030106:979; приміщення 80-1, 80-2, 80-3, 80-4 площею 171,2 м2, када -
стровий номер 90:25:030106:970; приміщення 81-1, 81-2, 81-3, 81-4 площею 121,9 м2, кадастро -
вий номер 90:25:030106:963; приміщення 82-1, 82-2, 82-3, 82-4 площею 121,9 м2, кадастровий 
номер 90:25:030106:964; приміщення 83-1, 83-2, 83-3, 83-4, 83-5, 83-6 площею 176,1 м2, када -
стровий номер 90:25:030106:965; приміщення 84-1, 84-2, 84-3, 84-4 площею 166,2 м2, кадастро -
вий номер 90:25:030106:955; приміщення 85-1, 85-2, 85-3, 85-4 площею 171,2 м2, кадастровий 
номер 90:25:030106:961; приміщення 86-1, 86-2, 86-3, 86-4 площею 170,2 м2, кадастровий но -
мер 90:25:030106:971; приміщення 87-1, 87-2, 87-3, 87-4 площею 171,2 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:976;
поверх, мезонін № 7: приміщення 91-1, 91-2, 91-3 площею 50,6 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:962; приміщення поверх № 1, поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6, мезонін № 7 площею 1210,8 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:998; приміщення 
поверх № 1, поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6 площею 88,9 м2, ка-
дастровий номер 90:25:030106:1098; 
приміщення поверх № 1, поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх №  6, 
площею 87,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1056; приміщення поверх № 1, поверх № 2, 
поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6, площею 98,1 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1064; приміщення поверх № 1, поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6 площею 58,5 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1065; приміщення поверх № 1, по -
верх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6 площею 199,5 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1066; приміщення поверх № 1, поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6, площею 89,5 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1068; приміщення поверх № 1, по -
верх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6, площею 89,5 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1070; приміщення, поверх № 1, поверх № 2, поверх № 3, поверх № 4, поверх № 5, поверх № 6, площею 89,5 м
2, кадастровий номер 90:25:030106:1071;
нежитловий будинок (прохідна) (літер В) площею 79,8 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:377;
нежитловий будинок (електрощитова) (літер Г) площею 19,2 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:999;89
№ 2 Ст. 66—67 
нежитловий будинок (ТП) (літер Д), кадастровий номер 90:25:030106:378, площею 
29,8 м2, а також об’єкти благоустрою (інші об’єкти допоміжного призначення), у тому числі 
берего  укріплювальні споруди: стіни підпірні № 49, 50, 51 площею 9,0 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1008; стіна підпірна № 39 площею 15,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1005; 
стіни підпірні № 37, 38 площею 18,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1004; стіни підпірні 
№ 30, 31 площею 18,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1003; стіна підпірна № 25 площею 
10,5 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1002; стіни підпірні № 12, 13, 14 площею 10,0 м2, ка-
дастровий номер 90:25:030106:1000; стіна підпірна № 11 площею 51,0 м2, кадастровий номер 
90:25:030106:1001; стіни підпірні № 52, 53 площею 77,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1009; 
стіна підпірна № 56 площею 43,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1006; стіни підпірні № 65, 
66, 67 площею 97,0 м2, кадастровий номер 90:25:030106:1417;
берегоукріплювальні споруди площею 9292,0 м2, кадастровий номер 90:00:000000:621; 
споруда ― брукування; споруда ― ворота № 1; споруда ― ворота № 2; споруда ― дитячий 
майданчик; споруда ― огорожа; споруда ― огорожа № 2; споруда ― хвіртка № 1; споруда ― огорожа № 3; споруда ― брукування № 2; споруда ― брукування № 3; споруда ― хвіртка № 2; споруда ― огорожа № 4; споруда ― огорожа № 5; споруда ― огорожа № 6; споруда ― навіс № 1; споруда ― підйомник; споруда ― огорожа № 7; споруда ― навіс № 2; споруда ― навіс № 3; споруда ― брукування № 4; споруда ― гойдалка; споруда ― оглядовий майданчик; споруда ― брукування № 5; споруда ― огорожа № 8; споруда ― навіс № 4; споруда ― брукування № 6; споруда ― брукування № 7; споруда ― брукування № 8; споруда ― сходи № 1; споруда ― ого -
рожа № 9; споруда ― хвіртка № 3; споруда ― бетонний колодязь; споруда ― лоток; споруда ― колодязь; споруда ― огорожа № 10; споруда ― система зовнішнього освітлення; споруда ― огля -
довий колодязь; споруда ― пандус № 1; споруда ― пожежний гідрант; споруда ― сходи № 2; споруда ― навіс № 5; споруда ― сходи № 3; споруда ― поручень № 1; споруда ― огорожа оглядового майданчика; споруда ― поручень № 2; споруда ― пандус № 2; споруда ― сходи № 4; споруда ― гаражі; споруда ― сходи № 5; споруда ― сходи № 6; споруда ― сходи № 7; спору -
да ― сходи № 8; споруда ― сходи № 9; споруда ― сходи № 10; споруда ― резервуар; споруда ― брукування № 9; споруда ― огорожа № 11; споруда ― сходи і клумби; у тому числі земельна ділянка площею 2,0000 га, кадастровий номер 90:25:030106:723.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 699-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-
ЦИ ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ БІЛОГІР-
СЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління 
та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Білогірський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Білогірський район Республіки Крим земельних діля -
нок згідно з Додатком
* до цієї Постанови.
* Постанова публікується без Додатка.6790
№ 2 Ст. 67—69 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 700-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ 
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ЖЕМЧУЖИНСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управлін -
ня та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою вирішення питання організації місць поховання на території муніципального утворення Жемчужинське сільське поселення Нижньогірського району Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Жемчужинське сільське поселення Нижньогірського району Республіки Крим земельної ділянки з кадастровим номером 90:08:060401:430, площею 18415,0 м
2, категорії земель ― землі промисловості, енергетики, транспорту, зв’язку, радіомов -
лення, телебачення, інформатики, землі для забезпечення космічної діяльності, землі оборони, безпеки та землі іншого спеціального призначення, вид дозволеного використання земельної ділянки ― ритуальна діяльність (код ― 12.1), розташованої за адресою: Республіка Крим, р-н Нижньогірський, на південний захід від с. Жемчужина, за межами населених пунктів.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 701-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-
ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ АКИМІВ-СЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 68
6991
№ 2 Ст. 69—70 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління 
та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою вирішення питання орга -
нізації місць поховання на території муніципального утворення Акимівське сільське поселен -
ня Нижньогірського району Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніци -
пальну власність муніципального утворення Акимівське сільське поселення Нижньогірського райо  ну Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком
* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року
№ 702-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ 
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, частиною 11 стат -
ті 154 Федерального закону від 22 серпня 2004 року № 122-ФЗ «Про внесення змін до законо -
давчих актів Російської Федерації та визнання такими, що втратили чинність, деяких законо -
давчих актів Російської Федерації у зв’язку з прийняттям федеральних законів «Про внесення 
змін і доповнень до Федерального закону «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації» і «Про загальні принципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забез -
печення організації загальнодоступної та безкоштовної дошкільної освіти
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим земельної ді -
лянки з кадастровим номером 90:25:060102:4957, площею 4364,0 м
2, категорії земель ― землі 
населених пунктів, вид дозволеного використання земельної ділянки ― дошкільна, початкова та середня загальна освіта (код ― 3.5.1), розташованого за адресою: Республіка Крим, у межах населеного пункту смт Масандра міського округу Ялта.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 703-2/21
____________
* Постанова публікується без Додатка.7092
№ 2 Ст. 71 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНОЇ 
ДІЛЯНКИ З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-
ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КОЛЬЧУ-ГІНСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ СІМФЕРОПОЛЬСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, частиною 11 стат -
ті 154 Федерального закону від 22 серпня 2004 року № 122-ФЗ «Про внесення змін до законо -
давчих актів Російської Федерації та визнання такими, що втратили чинність, деяких законо -
давчих актів Російської Федерації у зв’язку з прийняттям федеральних законів «Про внесення 
змін і доповнень до Федерального закону «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації» і «Про загальні принципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою вирі -
шення питання організації місць поховання на території муніципального утворення Кольчу -
гінське сільське поселення Сімферопольського району Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Кольчугінське сільське поселення Сімферопольського району Республіки Крим земельної ділянки з кадастровим номером 90:12:070401:51, площею 23961,0 м
2, категорії земель ― землі промисловості, енергетики, транспорту, зв’язку, радіомов -
лення, телебачення, інформатики, землі для забезпечення космічної діяльності, землі оборони, безпеки та землі іншого спеціального призначення, вид дозволеного використання земельної ділянки ― ритуальна діяльність (код ― 12.1), розташованої за адресою: Республіка Крим, р-н Сімферопольський, Кольчугінська сільська рада.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 лютого 2021 року№ 704-2/21
____________7193
№ 2 36 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2021 СЕНЕСИ ВЕ 2022—2023 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИНЕ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ ТИЛЬ-
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель деви -
рине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 570/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 570/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 10,№ 669-2/21
____________3694
№ 2 37 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«АЙРЫ ФЕДЕР АЛЬ БЕРГИ ВЕ АЛЫМЛАРЫНДАН, ШУ СЫР АДА, 
КОЗЬДЕ ТУТУ ЛГЪАН МАХСУС БЕРГИ РЕЖИМЛЕР БЕРГИЛЕРИ, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ЭСАБЫНА КИРГЕН, МЫНТАКЪА БЕРГИЛЕРИ ВЕ БЕРГИЛЕРДЕН ТЫШ КЕЛИР ЛЕРИНДЕН ЕР ЛИ БЮДЖЕТЛЕРИНЕ ОДЕНЕКЛЕР НОРМАТИВЛЕРИ БЕЛЬГИ-ЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ ТИНИНЪ КЪАНУ-
НЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪ КЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
 Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сыра -
да, козьде тутулгъан махсус берги режимлер бергилери, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген, мынтакъа бергилери ве бергилерден тыш келирлеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 571/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сырада, козьде тутулгъан махсус берги 
режимлер бергилери, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген, мынтакъа берги -
лери ве бергилерден тыш келирлеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бель -
гиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 571/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сырада, козьде тутулгъан махсус берги 
режимлер бергилери, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген, мынтакъа берги -
лери ве бергилерден тыш келирлеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бель -
гиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 10,№ 670-2/21
____________3795
№ 2 38—39 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«АЙРЫ ФЕДЕР АЛЬ БЕРГИ ВЕ АЛЫМЛАРЫНДАН, ШУ СЫР АДА, 
КОЗЬДЕ ТУТУ ЛГЪАН МАХСУС БЕРГИ РЕЖИМЛЕР БЕРГИЛЕРИ, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ЭСАБЫНА КИРГЕН, МЫНТАКЪА БЕРГИЛЕРИ ВЕ БЕРГИЛЕРДЕН ТЫШ КЕЛИР ЛЕРИНДЕН ЕР ЛИ БЮДЖЕТЛЕРИНЕ ОДЕНЕКЛЕР НОРМАТИВЛЕРИ БЕЛЬГИ-ЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУ-НЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сырада, козьде тутулгъан махсус берги 
режимлер бергилери, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген, мынтакъа берги -
лери ве бергилерден тыш келирлеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бельги -
ленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 10,
№ 671-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2021 СЕНЕСИ ВЕ 2022—2023 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИНЕ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 7-1 бо -
люгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.38
3996
№ 2 39—41 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 10,
№ 672-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИЕ-
ТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕК АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИЕ ТИ  
КЪАНУНЫНЫНЪ 21.2—21.7 МАДДЕЛЕРИНИ ИЗААТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 3-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Регламентининъ 170 маддесине, 2021 сенеси февраль 5-тен Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан № 1/01-46/206/1/1 мураджаатыны бакъып, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2021 сенеси февраль 5-тен Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафын -
дан № 1/01-46/206/1/1 мураджаатында бельгиленген, 2015 сенеси январь 16-да къабул олунгъан 
67-КъДжКъ/2015 санлы «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетини идаре эт -
мек акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 21.2—21.7 мадделерине изаат бериль -
син (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 12,№ 673-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ    ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНДЕКИ 
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕ ТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА 
КЕЧИРИЛЬ  МЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына 
* Къарар илявесиз дердж этиле.40
4197
№ 2 41—42 мад. 
мувафыкъ, бедава ве эр кес ичюн иришимли олгъан мектептен эвель тасильни тешкиль этмек 
макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине мутенасип, Къырым Джумхуриетининъ хазинеси 
теркибине кирсетильген, арекетсиз мульк Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 12,№ 674-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ДЁРТЮНДЖИ СЕССИЯ КЯТИПЛИГИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 76 мадде-
синде 2-нджи къысмындаки 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регла -
ментининъ 44 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ дёртюнджи сессия 
кятиплиги 5 инсан микъдарында тайинленсин.
2. Экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ дёртюнджи сессия 
кятиплиги ашагъыдаки теркипте сайланылсын:
Булка Юрий Александрович  — Русие либераль-демократик фыркъасы — «РЛДФ» Сия -
сий фыркъасынынъ Къырым мынтакъа болюгинден джумхурий рей берме больгеси боюнджа сайлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты; 
Ветоха Юрий Александрович  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасынынъ 
Къырым мынтакъа болюгинден Сакъ № 7 бирмандатлы рей берме больгеси боюнджа сайлан -
гъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты; 
Лавров Валерий Васильевич — «Русие Федерациясынынъ Коммунистлер фыркъасы» 
сиясий фыркъасынынъ Къырым Джумхурий болюгинден джумхурий рей берме больгеси бо -
юнджа сайлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты; 
Рулла Ирина Владимировна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасынынъ 
Къырым  мынтакъа болюгинден Симферополь шеэри № 21 Железнодорожный бирмандатлы 
рей берме больгеси боюнджа сайлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты; 
Яцышина Наталья Александровна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы -
нынъ Къырым мынтакъа болюгинден джумхурий рей берме больгеси боюнджа сайлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 675-2/21
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.4298
№ 2 43 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ДЖАНКОЙ БОЛЮГИ № 4 БИРМАНДАТЛЫ РЕЙ БЕРМЕ БОЛЮГИ 
БОЮНДЖА САЙЛАНГЪАН, МЕЗКЮР БОЛЬГЕНИНЪ МЕСЕЛЕВИЙ 
СУ АЛЛЕРИНЕ ДАИР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР А-СЫНЫНЪ ДЕПУТАТЫ А. А. ПОНОМАРЕНКО ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬ-
ГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, Джанкой болюги № 4 бирмандатлы 
рей берме болюги боюнджа сайлангъан, мезкюр больгенинъ меселевий суаллерине даир Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты А. А. Пономаренко тарафындан берильген 
малюматны динълеп,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Джанкой болюги № 4 бирмандатлы рей берме болюги боюнджа сайлангъан, мезкюр 
больгенинъ меселевий суаллерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
А. А. Пономаренко тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ назирлер Шурасы тарафындан авале этмек тевсие 
этильсин  
1) Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар Назирлиги тарафындан Къырым 
Джумхуриетининъ малие Назирлигинен бераберликте 2021 сенесинде бюджет сермияларын -
дан къошма оларакъ айырма имкянларыны музакере этмек: 
Джанкой болюгинде «Теремок» Ермаково бала багъчасы» муэндис агълары иле 300 кВт 
къуветлигинде къазан даиресининъ иншаатына — 12,4 млн рубле микъдарында; 
тасиль муэссиселер дамларынынъ темелли тамирине — 72,3 млн рубле микъдарында; 
(пенджере блоклар денъишмеси) темелли тамирине — 11,4 млн рубле микъдарында; 
биналарнынъ тыштан сыджакъ къалмалары ичюн темелли тамирине — 36,4 млн рубле 
микъдарында; 
мектеплерни къораламасына — 26,8 млн рубле микъдарында; мектеп спорт залларынынъ тамирине — 5,9 млн рубле микъдарында;
2) Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар Назирлиги тарафындан БТМ «Н. Сав-
ва адына Азовское мектеп-гимназиясы», БМЭТМ «Табачное мектеп-багъчасы», «И.  Яцуненко 
адына Просторное мектеби», БТМ «Овощное мектеби» тасиль муэссиселеринде модуль спорт 
заллар къурулмасы имкянларыны музакере этмек;
3) Къырым Джумхуриетининъ мескен-коммуналь ходжалыкъ Назирлиги тарафындан: 
а) 2021—2022 сенелеринде объектлери боюнджа тедбирлерни ерине кетирмек темин 
этильсин: 
Къырым Джумхуриетининъ девлет программалар тедбирлерини ерине кетирмек черчи -
весинде Джумхурий адрес ятырым программасына кирсетильген, «Къырым Джумхуриети 
Джанкой болюгининъ Вольное  шткъ 500  м
3/гедже-куньдюз къуветлигинен пис сув агъларыны 
темизлеме иншаатлар къурулмасы»; 
«2024 сенесине къадар Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. ичтимаий-икътисадий 
инкишафы» федераль макъсадлы программа черчивесинде «Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ Майское  къ. 1500  м
3/гедже-куньдюз къуветлигинен пис сув агъларыны темизлеме 
иншаатлар къурулмасы»; 
«2024 сенесине къадар Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. ичтимаий-икътисадий 
инкишафы» федераль макъсадлы программа черчивесинде «Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ Яркое  къ. 500  м
3/гедже-куньдюз къуветлигинен пис сув агъларыны темизлеме ин -
шаатлар къурулмасы»; 
б) 2021—2022 сенелеринде сермиялар айырмакъ имкяны бакъылсын: арачыкълар бургъуламасына (Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ Лобаново  къ.,  
Жилино къ., Марьино къ., Пахаревка къ., Луганское къ.) — 25,0 млн рубле микъдарында; 4399
№ 2 43—44 мад. 
Къырым Джумхуриети Джанкой болюгинде сув берме чокъракъларынынъ санитар 
этрафлары къорунмасыны абаданлаштырмасына — 4,875 млн рубле микъдарында; 
в) «2024 сенесине къадар Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. ичтимаий-икътиса -
дий инкишафы» федераль макъсадлы программасына ашагъыдаки объектлерни кирсетме им -
кяны музакере этильсин: 
«Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход къ., Юбилейная сокъ. боюн -
джа № 1, № 2 мескен биналарнынъ темелли тамири»; 
«Джанкой болюги, Калиновка  къ., Улу Ваатан дженкинде Гъалебенинъ 50-йыллы -
гъы сокъ., №  4 эв, адрес боюнджа ерлешкен: эвнинъ темелли тамири»; 
4) Къырым Джумхуриетининъ якъарлыкъ ве энергетика медениет Назирлиги тарафын -
дан «Къырымгазагълары» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисесинен бирликте ве 
берабер оларакъ: 
Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ мемуриети иле Придорожное, Ермаково, 
Ковыльное, Ударное, Тутовое, Комсомольское къасабаларыны газнен теминлеме имкянлары -
ны къонушмакъ;
Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ мемуриети иле Восход, Зерновое, 
Найденовка, Новопокровское, Ровно, Колодезное кой къасабаларыны газнен теминлеме имкян -
ларыны къонушмакъ; 
5) Къырым Джумхуриетининъ медениет Назирлиги тарафындан 315,7 млн рубле микъда -
рында Джанкой болюгинде 7 медениет эвлери ве Победное санат бала мектебининъ темелли тамири ичюн сермияларны 2021—2022 сенелеринде айырма имкяныны музакере этмек; 
6) Къырым Джумхуриетининъ спорт Назирлиги тарафындан Къырым Джумхуриети -
нинъ малие Назирлигинен бераберликте Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгин -
деки Восход къасабасында беден тербие-спорт комплексининъ (ЛСВ ишленмесини козь огюне алып) темелли тамири ичюн сермияларны 2021—2022 сенелеринде айырма имкяныны муза -
кере этмек. 
3. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комите-ти, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве ватанпервер тербиеси боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 676-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МИЛЛЕТ 
ВЕКИЛЛЕРИ САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕ ТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪ-КЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 44100
№ 2 44—46 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллет векиллери сайланмасы акъкъында  » 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,
№ 677-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ 
ТЕМСИЛИЙ ОРГАНЛАРЫНА МИЛЛЕТ ВЕКИЛЛЕРИНИ САЙЛАМА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсилий органларына миллет 
векиллерини сайлама акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 678-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ-ТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ депутатлары В. А. Конс  тантинов, Е.  З. Фикс, В.  В. Бобков. С.  А. Трофимов тарафындан кирсетильген, «Къы -
рым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. 
ал. № 549/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 45
46101
№ 2 46—47 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 549/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув -
да къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ 
прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси февраль 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къанунджылыкъ боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,
№ 679-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕДЕН ТЕРБИЕСИ ВЕ СПОРТ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 3 МАДДЕСИНЕ ВЕ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ГР АЖДАНЛЫКЪ 
МУДАФААСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУ-НЫНЫНЪ 3 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ депутатлары В. А. Конс -
тантинов, Е. З. Фикс, С. А. Трофимов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде 
беден тербиеси ве спорт акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине ве 
«Къырым Джумхуриетининъ гражданлыкъ мудафаасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 533/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде беден тербиеси ве спорт акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 3 маддесине ве «Къырым Джумхуриетининъ гражданлыкъ мудафаасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 533/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ 
прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-
тильмеси ичюн 2021 сенеси февраль 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къанунджылыкъ боюнджа Комитетине ёлланылсын.47102
№ 2 47—48 мад. 
3. «Къырым Джумхуриетинде беден тербиеси ве спорт акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 3 маддесине ве «Къырым Джумхуриетининъ гражданлыкъ мудафаасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 680-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 21 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызмети акъ -
къында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 21 маддесине денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» (джед. ал. № 554/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 21 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 554/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси февраль 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 21 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 681-2/21
____________48103
№ 2 49 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АКЪ СЫНЪЫРЫНДА 
НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕЛЕРИНДЕКИ НОТАРИУС ВАЗИФЕЛЕРИНИНЪ МИКЪДАРЫ ВЕ НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕЛЕР СЫНЪЫРЫ ТАЙИН ЛЕН-
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерация -
сынынъ адлие Назирлиги Идареси тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ 
топракъ сынъырында нотариаль больгелериндеки нотариус вазифелерининъ микъдары ве но -
тариаль больгелер сынъыры тайинленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 546/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ топракъ сынъырында нотариаль больгелериндеки 
нотариус вазифелерининъ микъдары ве нотариаль больгелер сынъыры тайинленмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 546/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къа -
бул олунсын  . 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхурие-
тининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы адлие Назирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2021 сенеси февраль 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ топракъ сынъырында нотариаль больгелериндеки но -
тариус вазифелерининъ микъдары ве нотариаль больгелер сынъыры тайинленмеси акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 682-2/21
____________49104
№ 2 50—51 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 9.1 МАДДЕ СИНЕ 
ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Красногвардейск болюк 
шурасы тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9.1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. №544/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 9.1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №544/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхурие-тининъ прокуроры О.  А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы адлие Назирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2021 сенеси февраль 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 9.1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхурие-тининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къу -
руджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,
№ 683-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АГЪЫНДА ТЕМИН 
ЭТИДЖИЛЕР ТАР АФЫНДАН ИЧТИМАИЙ ХЫЗМЕТЛЕР БЕРИЛЬГЕН, ИЧТИМАИЙ ХЫЗМЕТЛЕР ДЖЕДВЕЛИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О.  А. Камши -
лов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында темин этиджилер 
тарафындан ичтимаий хызметлер берильген, ичтимаий хызметлер джедвели акъкъында» 50
51105
№ 2 51—52 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 557/30 -10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында темин этиджилер тарафындан ичтимаий 
хызметлер берильген, ичтимаий хызметлер джедвели акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  557/30-10) Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси февраль 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында темин этиджилер тарафындан ичтимаий 
хызметлер берильген, ичтимаий хызметлер джедвели акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 684-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТ, ТАБИИЙ ТЕДАВИЙЛЕМЕ 
РЕСУРСЛАР ВЕ ТЕДАВИЙЛЕМЕ-САГЪЛАМЛАШТЫРМА ЕР ЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 22 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ депутаты А. Ю. Черняк 
тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиий тедавийлеме ресурс -
лар ве тедавийлеме-сагъламлаштырма ерлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 22 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 528/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиий тедавийлеме ресурслар ве тедавийлеме-
сагъламлаштырма ерлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 22 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 528/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-52106
№ 2 52—53 мад. 
тильмеси ичюн 2021 сенеси февраль 26-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиий тедавийлеме ресурслар ве тедавийлеме-
сагъламлаштырма ерлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 22 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экин -
джи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Коми -
тетине авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 685-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СУ ЛЬХ МАХКЕМЕДЖИЛЕР ВАЗИ-
ФЕ СИНЕ ТАЙИНЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси сентябрь 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ сульх махкемед -
жилери акъкъында» 61-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 ве 10 мадделе -
рине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Юкъары Махкеме реиси И.  И. Радионов тарафын -
дан такъдимнамесини музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. Сульх махкемеджилер вазифесине беш йыллыкъ векялетлер муддетине тайинленсин: Полищук Елена Дмитриевна  — Къырым Джумхуриети (Керчь шеэр больгеси) Керчь 
махкеме больгесининъ № 46 махкеме болюгине;
Кириченко Екатерина Сергеевна  — Къырым Джумхуриети (Первомайск беледие болю -
ги) Первомайск махкеме больгесининъ № 67 махкеме болюгине;
Проценко Татьяна Анатольевна  — Къырым Джумхуриети ( Симферополь беледие бо -
люги) Симферополь махкеме больгесининъ № 75 махкеме болюгине;
Сиваш Наталья Сергеевна  — Къырым Джумхуриети (Феодосия шеэр больгеси) Феодо -
сия махкеме больгесининъ № 90 махкеме болюгине.
2. Мезкюр Къарар къабул этильгенинден беш такъвимий куньден кечикмейип «Крымские 
известия» газетинде дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 686-2/21
____________53107
№ 2 54—55 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬ-
КИЕ ТИНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР ЭСАБАТЫ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 1-инджи къысмындаки 1-инджи ве 5-инджи пунктларына, 22 маддесинде 
3-юнджи къысмындаки 1-инджи пунктына, 23маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 2019 сенеси апрель 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 587-КъДжКъ/2019 санлы Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 1-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына мувафыкъ, 2021 сенеси февраль 4-те «2020 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини шахсийлештирме нетиджелерине даир Эсабатыны такъдирлеме акъкъында» 95-р санлы Къы -
рым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ эмири эсасында 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ назирлер Шурасы тарафындан такъдим этильген, 2020 се -
неси боюнджа Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини шахсийлештирме нетиджелерине даир эсабаты тасдикълансын (иляве этиле)
*. 
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ назирлер Шурасына ёлланылсын.3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 687-2/21
____________ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларына къол тутулсын:№ 894223-7 «Айры федераль анаясавий къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»;
№ 1062524-7 «Москва шеэринде, векялетлери екюнленген, Русие Федерациясы прези -
дентлерининъ тарихий мирас меркезлерини мейдангъа кетирме заруриетини ред этмек макъ -
садынен Русие Федерациясынынъ айры къануний весикъаларына денъишмелер кирсетильме-си акъкъында»; 
№ 1064793-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 1065006-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 54 мад -
десине денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1065978-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасынен уйгъунлаштырма къысмында 
«Янгъын телюкесизлиги акъкъында» Федераль къанунынынъ 24 ве 37 мадделерине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»; 
* Къарар илявесиз дердж этиле.54
55108
№ 2 55 мад. 
№ 1067173-7 «Русие Федерациясында накълие ёллары, ёл фаалиети ве айры къануний ве -
сикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 41 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1068890-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 193 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»; 
№ 1069106-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1070113-7 «Русие Федерациясы Эмек ясасынынъ 173.1 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»; 
№ 1072185-7 «Русие Федерациясы Бюджет ясасынынъ 1794 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»; 
№ 1076089-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» зенаат тасиль саасында ихти -
саслы стандартларены къулланмакъ идаре этильмесини мукеммеллештирмек къысмында» Феде  раль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1076932-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 159 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»; 
№ 1077813-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»; 
№ 1078406-7 «Афьёнджылыкъ васталары ве психотроп маллар тиджарети иле багълы, 
фаалиет алып барылмасы къысмында Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ веси -
къаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1078562-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъ къында»;
№ 1078993-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 4.6 ве 32.2 мад -
делерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1078994-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 26 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1080292-7 «Тиббиет махсулларны къулланма меселелери боюнджа Русие Федерация -
сынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1082163-7 «Намзетлер къайд этильмесинде ред этмек себеплерини бельгилеме къыс -
мында Русие Федерациясынынъ сайлавларгъа даир айры къанунджылыкъ весикъаларына 
денъишмелер ве илявелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1082226-7 «Айванларгъа нисбетен месулиетли мунасебет ве Русие Федерациясынынъ 
айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 15 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1082666-7 «Русие Федерациясы субъектининъ энъ юксек вазифедар шахыс вазифесине 
намзет оларакъ къайд этильген (Русие Федерациясы субъектининъ девлет акимиет юксек де -
реджели иджра орган ёлбашчысы) озь сайлавалды программаларыны нешир этмек къысмында «Русие Федерациясы ватандашларынынъ референдумда иштирак этмек акъкъы ве рей берме акъларынынъ эсас кефиллери акъкъында» Федераль къанунынынъ 48 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1083798-7 «Русие Федерациясы ватандашларынынъ ерли мустакъиль идареджилик 
органларына сайламакъ ве сайланмакъ анаясавий акъкъылары темин этильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 32 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1086353-7 «Спутник алякъа васталарны ишлетме къаиделери бозулмасы узеринде ме -
сулиетни бельгилемек къысмында мемурий къанун бозулмасына даир Русие Федерациясы -
нынъ Ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1087686-7 «Эйилештирильген тасвирлемели кой ходжалыкъ махсулатлары, мадде ве 
ашайт маллары акъкъында»;
№ 1087703-7 «Эйилештирильген тасвирлеме иле кой ходжалыкъ махсулатлары, мадде ве 
ашайт маллары акъкъында» Федераль къанун къабул этильгени себебинден «Кой ходжалыкъ инкишафы акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1087770-7 «Балыкъчылыкъ ве сув биологик ресурсларыны сакъламакъ акъкъында» 
Феде  раль къанунына ве «Девлет хавфсызлыгъы ве укюмет мудафаасыны темин этмек ичюн 
стратегик эмиетини ташыгъан ходжалыкъ джемиетлерине четэль ятырымларны ерине кетир -
мек тертиби акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 109
№ 2 55—56 мад. 
№ 1088595-7 «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет органлар векялетле -
ри айырылмасыны мукеммеллештирмек мунасебетинен Русие Федерациясынынъ айры къа -
нунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1099064-7 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 4 маддесине ве Мескен ясасынынъ 
9 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1099075-7 «Русие Федерациясы Эмек ясасынынъ 10 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»; 
№ 1099915-7 «Янгъын хавфсызлыгъы акъкъында» Федераль къанунынынъ 6 ве 18 мадде -
лерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1100963-7 «Русие Федерациясында FIFA 2017 сенесининъ конфедерациялар Кубогы, 
FIFA 2018 сенесининъ футбол боюнджа чемпионаты, UEFA 2020 сенеси футбол боюнджа 
Авро  па чемпионатыны кечирмек ве азырлыкъ корьмек ве Русие Федерациясынынъ айры къа -
нунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1101029-7 «UEFA 2020 сенеси футбол боюнджа Авропа чемпионатынынъ авуштырыл -
масынен багълы Русие Федерациясы Берги ясасынынъ экинджи къысмына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында». 
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 688-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхалар къабул этильмесине къол тутулмасын:№ 1024918-7 «Русие Федерациясында кинематографиягъа девлет дестеги акъкъында» 
Феде  раль къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1059339-7 «Мемурий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 12.3 мадде -
сине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1064776-7 «Русие Федерациясында накълие арекетини тешкиль этмек ве Русие Феде -
рациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Федераль къанунынынъ 12 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1070437-7 «Русие Федерациясы Эмек ясасынынъ 112 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 1070724-7 «Русие Федерациясы Топракъ Ясасынынъ 39.5 маддесиндеки 6-нджы пунк -
ты иле бельгиленген, учь ве учьтен зияде баласы олгъан, ватандашларына беледие я да девлет мулькиетинде булунгъан, топракъ дамартысыны айырмакъ тертибини бельгилемек акъкъында»; 
№ 1075492-7 «Русие Федерациясында ватандашларгъа ичтимаий хызмет косьтермек 
эсаслары акъкъында» Федераль къанунынынъ 8 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында;
№ 1077814-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 15 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»; 56110
№ 2 56—57 мад. 
№ 1078546-7 «Беджерильген вазифелер сагълыкъ ве омюрлерине телюке иле багълы, тиб -
биет, фармацевтик ве дигер сагълыкъ сакълав муэссиселерининъ хадимлерине меджбурий си -
горта кирсетильмеси иле багълы къысмында «Русие Федерациясында ватандашларнынъ сагъ -
лыгъыны къорума акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында;
№ 1082631-7 «Русие Федерациясы ватандашларынынъ референдумда иштирак этмек акъ -
къы ве рей берме акъкъынынъ эсас кефилликлери акъкъында» Федераль къанунына денъишме 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1082670-7 «Вазифе я да хызмет вазиетинен багълы, сынъырлама къысмында «Русие 
Федерациясы ватандашларынынъ референдумда иштирак этмек акъкъы ве рей берме акъкъы -
нынъ эсас кефилликлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 40 маддесине денъишме кирсе-тильмеси акъкъында»; 
№ 1082674-7 «Русие Федерациясы субъектининъ сайлав комиссиясы теркибини бельгиле -
мек къысмында «Русие Федерациясы ватандашларынынъ референдумда иштирак этмек акъ -
къы ве рей берме акъкъынынъ эсас кефилликлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 22 мад -
десине денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1084253-7 «Русие Федерациясы Орман ясасынынъ 40 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»; 
№ 1085435-7 «Дженк эвлятлары акъкъында»; № 1090912-7 «Русие Федерациясында девлет нефакъасы иле теминлеме акъкъында» 
Феде  раль къанунынынъ 25 маддесине ве «Нефакъа тайинлеме ве тёлеме меселелери боюнджа 
Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 1097360-7 «Русие Федерациясында девлет нефакъа иле теминлеме акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 7 маддесине ве «Сигорта нефакъалары акъкъында» Федераль къануны -
нынъ 10 ве 13 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында. 
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19,№ 689-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ БОЮНДЖА ОЗЬ ЧАЛЫШМАЛАРЫНА ДАИР КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕМСИЛЬДЖИСИ — РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ СЕНАТОРЫ С. П. ЦЕКОВ ТАР АФЫНДАН 
БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
20 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, 2020 сенеси боюнджа озь чалышмаларына даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджиси — Русие Федерациясынынъ сенаторы С. П. Цеков тарафындан берильген малюматыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2020 сенеси боюнджа озь чалышмаларына даир Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ темсильджиси — Русие Федерациясынынъ сенаторы С. П. Цеков тарафындан бериль -
ген малюмат козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджиси — Русие Федерациясы -
нынъ сенаторы С. П. Цеков тарафындан эда этильген фаалиет такъдирленсин.57111
№ 2 57—59 мад. 
3. 2020 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджиси — 
Русие Федерациясынынъ сенаторы С.  П. Цеков тарафындан чалышмаларына даир малюмат 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Интернет багъындаки ресмий саифесинде ерлеш -
тирильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, 
№ 690-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ ФААЛИЕТИ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16  маддесиндеки 1-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Регламентининъ 14 маддесиндеки 1-инджи къысмына,  20 ве 172 мадделерине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан такъдим 
этильген 2020 сенеси девамында экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиум фаалиети нетиджелерине даир эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан 
такъдим этильген 2020 сенеси девамында экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум фаалиети нетиджелерине даир эсабаты тасдикълансын.
2. 2020 сенеси девамында экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиум фаалиети нетиджелерине даир эсабат метини Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде дердж этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 691-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУКЯФАТЫНЫНЪ КОЛЕМИ 
БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси июль 17-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлары акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына мувафыкъ 58
59112
№ 2 59—60 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Эр йыл такъдим этильген, 12 номинацияларындан эр бири боюнджа Къырым Джумху -
риети девлет мукяфатынынъ колеми 114942,0 рубле микъдарында бельгиленсин. 
2. 2015 сенеси сентябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мукя -
фатынынъ колеми бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 753-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2015, №  9, 
487 мад.) кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын. 
3. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 692-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕ ЭТИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУН-ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, 2021 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриетининъ бюджетине келирлерден тыш джедвель косьтергичлерини ерине кетирмек ичюн мулькни сатмакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги» девлет мухтар муэс -
сисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген ачыкъ мезатта сатылыш васта -
сынен мусадереси уйгъунлаштырылсын:
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, А. С. Пушкин адына ялы, 17, 121 ода, адрес 
боюнджа ерлешкен: 90:25:030106:1131 кадастр номералы 104,5 м
2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан ода;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, А. С. Пушкин адына 
ялы, 17, 106  ода, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:030106:1149 кадастр номералы 86,4  м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан ода; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, А. С. Пушкин адына 
ялы, 17, 105 ода, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:030106:1146 кадастр номералы 86,8 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан ода; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, А. С. Пушкин адына 
ялы, 17, 99  ода, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:030106:1122 кадастр номералы 104,5  м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан ода. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 693-2/21
____________60113
№ 2 61—62 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕ ЭТИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУН-ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, 2021 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриетининъ бюджетине келирлерден тыш джедвель косьтергичлерини ерине кетирмек ичюн мулькни сатмакъ, эм де тазминат одемелерини ерине кетирмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги» девлет мухтар муэс -
сисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген ачыкъ мезатта сатылыш васта -
сынен мусадереси уйгъунлаштырылсын:
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Вересаево кой къасабасы топрагъында ерлешкен: 
90:11:020101:2643 кадастр номералы 696,8 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина — мерке -
зий ишхане; 
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Вересаево кой къасабасы топрагъында ерлешкен: 
90:11:020101:2654 кадастр номералы 1198,1  м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина — мейва 
анбары; 
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Вересаево кой къасабасы топрагъында ерлешкен: 
90:11:020101:2648 кадастр номералы 486,5  м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина — 24 кой 
ходжалыкъ машина ичюн аран;
Къырым Джумхуриети, Симферополь  ш., Севастопольская  сокъ., 4, адрес боюнджа ер -
лешкен: 90:22:010301:2030 кадастр номералы 681,8 м2 мейданлыгъынен (А арифли одаларында 
ерлешкен) мескен олмагъан ода;
мезкюр Къарарнынъ Илявесине мутенасип арекетсиз мульк*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, 
№ 694-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕ ЭТИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУН-ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 
маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетине аит, мулькни семерели тарзда идаре этмек макъсадынен
* Къарар илявесиз дердж этиле.61
62114
№ 2 62 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым денъиз лиманлары» Къырым Джумхуриетининъ девлет унитар муэссисеси 
узеринде ходжалыкъны идаре этмек акъкъы оларакъ пекитильген, арекетсиз мулькни — 21  ге-
мини ачыкъ мезатта сатылыш вастасынен мусадереси уйгъунлаштырылсын:
«ФМТП-9», геми баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-244-536, 28.10.2015 сенеси ЧМ-II №  000921 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетна -
меси, иншаат сенеси — 1981, иншаат ери — Килия ш.); 
«ФМТП-7», геми баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-57-204, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II №  000918 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1988, иншаат ери — Килия ш.); 
«ФМТП-6», геми баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-56-203, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II №  000917 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1978, иншаат ери — Финляндия); 
«ФМТП-5», геми баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-55-202, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II № 000916 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1988, иншаат ери — Килия ш.);
«ФМТП-4», геми баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-54-201, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II №  000915 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1986, иншаат ери — Килия ш.); 
«ФМТП-2», геми баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-53-200, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II №  000914 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1980, иншаат ери — Килия ш.); 
«ФМТП-1», геми баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-52-199, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II №  000913 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1980, иншаат ери — Килия ш.); 
«2 секциялы ялдама рыхтымы» (алет номерасы 3221, 17.02.2020 сенеси В14000000325 
Къырым Джумхуриети мулькиетининъ джедвель номерасы); 
«Водолей-10», сув толдурма баржасы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки 
номерасы Ч-16-45-207, 23.12.2014 сенеси ЧМ-II № 000909 гемининъ мулькиет акъкъына даир 
шеадетнамеси, иншаат сенеси — 1989, иншаат ери — Таганрог ш.); 
«Уверенный», янгъын (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы  
Ч-16-48-197, 25.12.2014 сенеси М № 001041 геми карты, иншаат сенеси — 1984, иншаат ери — 
Аральск ш.); 
«Кара-Даг», ёлджу (Украинанынъ девлет геми джедвелиндеки номерасы 14, 14.07.1998 се -
неси СЕ № 00014 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнамеси, иншаат сенеси — 1963, иншаат ери — Батуми ш.); 
«Нептун», ёлджу (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы Ч-16-51-190, 
29.12.2014 сенеси ЧМ-II № 000912 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнамеси, иншаат 
сенеси — 1970, иншаат ери — Ростов-на-Дону ш.); 
«Иван Поддубный», ёлджу (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
Ч-16-49-188, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II №  000910 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1972, иншаат ери — Таганрог ш.); 
«Иван Голубец», ёлджу (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы  
Ч-16-50-189, 29.12.2014 сенеси ЧМ-II № 000911 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнаме -
си, иншаат сенеси — 1975, иншаат ери — Таганрог ш.); 
«Проворный», лоцман (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы 
01682739, 01.06.2018 сенеси № 200248735 геми карты, иншаат сенеси — 2006, иншаат ери — Феодосия ш.); 
«Морской-2», гезилер, лоцманлар ташыйыджысы (Русие Федерациясы девлет геми джед -
велиндеки номерасы Ч-13-129-146, 09.02.2015 сенеси ЧМ-II № 002622 гемининъ мулькиет акъ -
къына даир шеадетнамеси, иншаат сенеси — 1978, иншаат ери — Ленинград ш.); 
«ЛК-102», лоцман (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы Ч-13-121-109, 
03.02.2015 сенеси ЧМ-II № 002615 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнамеси, иншаат 
сенеси — 1989, место постройки Ленинград ш.); 
«Краб», рёморкёр (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номерасы Ч-13-47-551, 
14.11.2014 сенеси МС-IV № 004819 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадетнамеси, иншаат сенеси — 1974, иншаат ери — Ленинград ш.); 115
№ 2 62—63 мад. 
«Скат», озь юрьген толдурыджы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номе -
расы Ч-13-50-554, 14.11.2014 сенеси МС-IV № 004822 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеа -
детнамеси, иншаат сенеси — 1986, иншаат ери — Светлый ш.); 
«Флора», озь юрьген толдурыджы (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номе -
расы Ч-13-49-553, 14.11.2014 сенеси МС-IV № 004821 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеа -
детнамеси, иншаат сенеси — 1982, иншаат ери — Светлый ш.); 
«Бирючий», джермай тёкюджи (Русие Федерациясы девлет геми джедвелиндеки номера -
сы Ч-13-192-1315, 19.08.2015 сенеси ЧМ-II №  002658 гемининъ мулькиет акъкъына даир шеадет -
намеси, иншаат сенеси — 1975, иншаат ери — Русе ш.). 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, 
№ 695-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИ ЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымла -
рына, 2017 сенеси октябрь 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ гражданлыкъ мудафаасы акъкъында» 425-КъДжКъ/2017 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына му -
вафыкъ, табиий ве техноген хасиетли февкъульаде вазиетлеринден  территориаль мудафаа ве 
граждан мудафаасы, Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больгесининъ эалиси ве топракълары -
ны къорчалама боюнджа тедбирлерни тешкиль этме ве ерине кетирме макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Пионерская сокъ, 1, адрес боюнджа ерлешкен: Къы -
рым Джумхуриетининъ хазине теркибине кирсетильген, 90:21:010114:4515 кадастр номералы 221,7  м
2 мейданлыгъынен А арифли мескен олмагъан ода Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине арекетсиз мулькнинъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 696-2/21
——————-63116
№ 2 64—65 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ФЕОДОСИЯ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 
2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, одаларында яшагъан ватан -
дашларнынъ мескен акълары, шу сырада мескен шахсийлештирме акъкъы ерине кетирильме -
сини теминлемек макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине мутенасип арекетсиз мульк объектлери Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр больгеси бе -
ледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, 
№ 697-2/21
——————-
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ    ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНДЕКИ 
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 
2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, одаларында яшагъан ватан -
дашларнынъ мескен акълары, шу сырада мескен шахсийлештирме акъкъы ерине кетирильме -
сини теминлемек макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине мутенасип арекетсиз мульк объектлери Къырым 
Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллериндеки беле -
дие мулькиетине арекетсиз мулькнинъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
**. 
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.64
65117
№ 2 65—66 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, 
№ 698-2/21
——————-
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий весикъалар Топламы, 2014, № 4, 535  мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, №  3, 246  мад., 
275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 743 мад., 
746 мад., 747 мад.; 2015, № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., 
№ 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; 2016, № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад., 136 мад., 
№ 4, 199 мад., № 5, 255 мад., 256 мад., № 6, 338 мад., № 9, 433 мад., 434 мад., № 10, 520 мад., 
№ 11, 608 мад., № 12, 662 мад., 663 мад., 715—717 мад.; 2017, № 1, 53 мад., 69 мад., 70 мад., № 2, 122 мад., № 5, 320—322 мад., № 6, 396—398 мад., № 8, 457 мад., № 9, 498 мад., № 10, 567 мад., 
568 мад.; 2018, № 2, 52—56 мад., № 5, 240 мад., 241 мад., № 6, 304 мад., № 9, 422 мад., 423 мад., 
№ 10, 501 мад.; 2019, № 2, 98 мад., № 4, 236—238 мад., № 6, 317 мад., 392—394 мад., № 10, 
584 мад.; № 11, 699 мад., 753 мад, № 12, 834 мад, 835 мад.; 2020, № 1—2, 37 мад., № 5, 233 мад, 
№ 6, 318  мад., №  9,. 417  мад., №  10, 466  мад., №  11, 546  мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявесиндеки 129-ынджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«129. Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, А. С. Пушкин адына ялы, 17, адрес 
боюнджа ерлешкен «Nautilus» рекреационный комплекс теркибинде: 
(А арифли) мескен олмагъан бина, шу сырада: № 1 къат: 90:25:030106:1158 кадастр номералы 81,0 м
2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  1 ;  
90:25:030106:1010 кадастр номералы 81,1  м2 мейданлыгъынен ода 2; 90:25:030106:1159 кадастр 
номералы 80,7  м2 мейданлыгъынен 4-1, 4-2, 4-3, 4-4, 4-5, 4-6 одалары; 90:25:030106:1160 кадастр 
номералы 80,7  м2 м е йд а нлыгъ ы н е н  5 - 1 ,  5 - 2 ,  5 - 3 ,  5 -4 ,  5 - 5 ,  5 -6  о д ал а р ы ;  9 0 : 2 5 : 0 3 0 1 0 6 : 1 0 4 4  к а -
дастр номералы 80,4 м2 мейданлыгъынен 6-1, 6-2, 6-3, 6-4, 6-5, 6-6 одалары; 90:25:030106:1045 
кадастр номералы 77,2 м2 мейданлыгъынен 7-1, 7-2, 7-3, 7-4, 7-5, 7-6 одалары; 90:25:030106:1047 
кадастр номералы 77,9  м2 мейданлыгъынен 8-1, 8-2, 8-3, 8-4, 8-5, 8-6 одалары; 90:25:030106:1012 
кадастр номералы 79,6  м2 мейданлыгъынен 9-1, 9-2, 9-3, 9-4, 9-5, 9-6 одалары; 90:25:030106:1013 
кадастр номералы 79,9 м2 мейданлыгъынен 10-1, 10-2, 10-3, 10-4, 10-5, 10-6 одалары; 
90:25:030106:1014 кадастр номералы 80,0  м2 мейданлыгъынен 11-1, 11-2, 11-3, 11-4, 11-5, 11-6 ода -
лары; 90:25:030106:1011 кадастр номералы 80,5 м2 мейданлыгъынен ода 12; 90:25:030106:1050 
кадастр номералы 80,5 м2 мейданлыгъынен 13-1, 13-2, 13-3, 13-4, 13-5, 13-6 одалары; 
90:25:030106:1052 кадастр номералы 80,3  м2 мейданлыгъынен 14-1, 14-2, 14-3, 14-4, 14-5, 14-6 
одалары; 90:25:030106:1040 кадастр номералы 80,1 м2 мейданлыгъынен 15-1, 15-2, 15-3, 15-4, 
15-5, 15-6 одалары; 90:25:030106:1041 кадастр номералы 80,8 м2 мейданлыгъынен 16-1, 16-2, 
16-3, 16-4, 16 -5, 16-6 одалары; 90:25:030106:1043 кадастр номералы 80,4 м2 мейданлыгъынен 
17-1, 17 -2, 17-3, 17-4, 17-5, 17-6 одалары; 90:25:030106:1046 кадастр номералы 80,8 м2 мейдан -66118
№ 2 66 мад. 
лыгъынен 18-1, 18 -2, 18-3, 18-4, 18 -5, 18-6 одалары; 90:25:030106:1049 кадастр номералы 79,7 м2 
мейданлыгъынен 19-1, 19-2, 19 -3, 19-4, 19-5, 19-6 одалары; 90:25:030106:1051 кадастр номералы 
80,2 м2 мейданлыгъынен 20-1, 20-2, 20-3, 20-4, 20-5, 20-6 одалары; 90:25:030106:1053 кадастр 
номералы 80,4 м2 мейданлыгъынен 21-1, 21-2, 21-3, 21-4, 21-5, 21-6 одалары; 
№ 2 къат: 90:25:030106:1055 кадастр номералы 106,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  2 4 ;  
90:25:030106:1057 кадастр номералы 90,3  м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  2 5 ;  9 0 : 2 5 : 0 3 0 1 0 6 : 1 0 5 9  к а -
дастр номералы 90,3 м2 мейданлыгъынен ода  27 ; 90:25 :030 1 06: 1 06 1 кадастр номералы 90,3  м2 
мейданлыгъынен ода 28; 90:25:030106:1062 кадастр номералы 90,3 м2 мейданлыгъынен ода 29; 
90:25:030106:1086 кадастр номералы 87,1 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  3 0 ;  9 0 : 2 5 : 0 3 0 1 0 6 : 1 0 8 4  к а -
дастр номералы 85,5 м2 мейданлыгъынен ода  3 1 ; 90:25 :030 1 06: 1 083 кадастр номералы 86, 1  м2 
мейданлыгъынен ода 33; 90:25:030106:1069 кадастр номералы 91,4 м2 мейданлыгъынен ода 34; 
90:25:030106:1072 кадастр номералы 93,4 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  3 5 ;  9 0 : 2 5 : 0 3 0 1 0 6 : 1 0 6 3  к а -
дастр номералы 93,2 м2 мейданлыгъынен ода  36; 90:25 :030 1 06: 1 042 кадастр номералы 9 1 ,3  м2 
мейданлыгъынен ода 37; 90:25:030106:1060 кадастр номералы 91,8 м2 мейданлыгъынен ода 38; 
90:25:030106:1085 кадастр номералы 91,6 м2 мейданлыгъынен ода 39; 90:25:030106:1082 кадастр 
номералы 90,9  м2 мейданлыгъынен о да  40 ; 90 : 2 5 : 0 3 0 1 06 : 1 07 7 кадастр номералы 60 , 6  м2 мей -
данлыгъынен 41-1, 41-2, 41-3, 41-4 одалары; 90:25:030106:1074 кадастр номералы 90,9 м2 мей -
данлыгъынен ода 42; 90:25:030106:1048 кадастр номералы 90,5 м2 мейданлыгъынен ода 43; 
90:25:030106:1073 кадастр номералы 91,7 м2 мейданлыгъынен ода 44; 90:25:030106:1108 кадастр 
номералы 90,8 м2 м е йд а нл ыгъ ы н е н  о д а  4 5 ;  9 0 : 2 5 : 0 3 0 1 0 6 : 1 1 1 0  к а д а с тр  н о м е р ал ы  9 1 , 1  м2 мей -
данлыгъынен ода 46; 90:25:030106:1111 кадастр номералы 92,4 м2 мейданлыгъынен ода 47; 
90:25:030106:1112 кадастр номералы 91,6 м2 мейданлыгъынен ода 48; 
№ 3 къат: 90:25:030106:1115 кадастр номералы 102,3 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  4 9 ;  
90:25:030106:1116 кадастр номералы 91,9 м2 мейданлыгъынен ода 50; 90:25:030106:1118 кадастр 
номералы 91,5  м2 м е йд анлыгъ ын е н  о д а  5 2 ;  9 0 : 2 5 : 0 3 0 1 0 6 : 1 1 2 0  кад астр  н о м ер алы  8 6 , 9  м2 мей -
данлыгъынен ода 53; 90:25:030106:1121 кадастр номералы 91,5 м2 мейданлыгъынен ода 54; 
90:25:030106:1123 кадастр номералы 86,9 м2 мейданлыгъынен ода 55; 90:25:030106:1124 кадастр 
номералы 86,6  м2 м ейданлыгъ ын ен о да  5 6 ;  90 : 2 5 : 0 3 0 1 06 : 1 1 2 6  кадастр  н о м ералы  92, 6  м2 мей -
данлыгъынен ода 58; 90:25:030106:1087 кадастр номералы 92,5 м2 мейданлыгъынен ода 60; 
90:25:030106:1088 кадастр номералы 92,6 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  6 1 ;  9 0 : 2 5 : 0 3 0 1 0 6 : 1 0 8 9  к а -
дастр номералы 92,1 м2 мейданлыгъынен ода  62; 90:25 :030 1 06: 1 090 кадастр номералы 90, 7  м2 
мейданлыгъынен ода 63; 90:25:030106:1091 кадастр номералы 90,2 м2 мейданлыгъынен ода 65; 
90:25:030106:1092 кадастр номералы 90,5  м2 мейданлыгъынен ода  67; 90:25:030106:1093 кадастр 
номералы 90,7  м2 м ейданлыгъ ын ен о да  6 8 ; 90 : 2 5 : 0 3 0 1 06 : 1 094 кадастр н о м ералы 90 , 6  м2 мей -
данлыгъынен ода 69; 90:25:030106:1095 кадастр номералы 90,6 м2 мейданлыгъынен ода 70; 
90:25:030106:1096 кадастр номералы 89,7  м2 мейданлыгъынен ода 71; 90:25:030106:1097 кадастр 
номералы 90,7 м2 мейданлыгъынен ода 72; 
№ 4 къат: 90:25:030106:1106 кадастр номералы 91,3 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  7 5 ;  
90:25:030106:1104 кадастр номералы 91,6  м2 мейданлыгъынен ода  77; 90:25:030106:1103 кадастр 
номералы 91,6  м2 мейданлыгъынен ода  78; 90:25:030106:1102 кадастр номералы 87,6  м2 мейдан -
лыгъынен 80-1, 80-2, 80-3, 80-4, 80-5, 80-6, 80-7 одалары; 90:25:030106:1107 кадастр номералы 
85,7 м2 мейданлыгъынен ода 81; 
90:25:030106:1105 кадастр номералы 92,5 м2 мейданлыгъынен ода 86; 90:25:030106:1099 
кадастр номералы 91,4 м2 мейданлыгъынен ода  87; 90:25:030106:1101 кадастр номералы 91,3  м2 
мейданлыгъынен ода 88; 90:25:030106:1100 кадастр номералы 91,8 м2 мейданлыгъынен ода 89; 
90:25:030106:1130 кадастр номералы 91,2 м2 мейданлыгъынен ода 90; 
№ 5 къат: 90:25:030106:1122 кадастр номералы 104,5 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  9 9 ;  
90:25:030106:1119 кадастр номералы 80,7  м2 мейданлыгъынен ода  100; 90:25:030106:1114 кадастр 
номералы 89,5  м2 мейданлыгъынен ода  102; 90:25:030106:1113 кадастр номералы 90,7  м2 мейдан -
лыгъынен ода 103; 90:25:030106:1146 кадастр номералы 86,8 м2 мейданлыгъынен апартамент 
№ 105; 90:25:030106:1149 кадастр номералы 86,4 м2 мейданлыгъынен апартамент № 106; 
90:25:030106:1150 кадастр номералы 90,1 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а п а р т а м е н т  №  1 0 8 ;  
90:25:030106:1151 кадастр номералы 91,6 м2 мейданлыгъынен о да №  1 1 1 ; 90:25 :030 1 06 :220 ка -
дастр номералы 92,0 м2 мейданлыгъынен апартамент №  1 1 5 ; 90:25 :030 1 06: 1 1 53 кадастр номе -
ралы 190,9 м2 мейданлыгъынен апартамент №  119; 90:25:000000:77 кадастр номералы 202,7  м2 
мейданлыгъынен апартамент № 120; 119
№ 2 66 мад. 
№ 6 къат: 90:25:030106:1131 кадастр номералы 104,5 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  о д а  1 2 1 ;  
90:25:030106:1132 кадастр номералы 78,2  м2 мейданлыгъынен ода  122; 90:25:030106:1133 кадастр 
номералы 78,2 м2 мейданлыгъынен ода 123; 
90:25:030106:1134 кадастр номералы 93,3 м2 мейданлыгъынен ода 127; 90:25:030106:1135 
кадастр номералы 90,3 м2 мейданлыгъынен ода 128; 
№ 7 къурамалы дам: 90:25:030106:1141 кадастр номералы 44,6 м2мейданлыгъынен мес -
кен олмагъан ода; 90:25:030106:1161 кадастр номералы 87,5 м2мейданлыгъынен ода  147; 
90:25:030106:1144 кадастр номералы 199,0 м2 мейданлыгъынен № 1 къат, № 2 къат, № 3 къат, 
№ 4 къат, № 5 къат, № 6 къат одалары; 90:25:030106:1143 кадастр номералы 196,2 м2 мейдан -
лыгъынен № 1 къат, № 2 къат, № 3 къат, № 4 къат, № 5 къат, № 6 къат одалары; 
(Б арифли) мескен олмагъан бина, шу сырада: 
№ 1 къат: 90:25:030106:929 кадастр номералы 77,5 м2 мейданлыгъынен1-1, 1-2, 1-3, 1-4 
одалары; 90:25:030106:931 кадастр номералы 78,4 м2 мейданлыгъынен 2- 1, 2-2, 2- 3, 2-4 одала -
ры; 90:25:030106:923 кадастр номералы 166,6 м2 мейданлыгъынен 3-1, 3-2, 3-3, 3-4, 3-5, 3-6, 3-7 
одалары; 90:25:030106:924 кадастр номералы 79,0 м2 мейданлыгъынен 4-1, 4-2, 4-3, 4-4 одала -
ры; 90:25:030106:927 кадастр номералы 167,1  м2 мейданлыгъынен 6-1, 6-2, 6-3, 6-4, 6-5, 6-6, 6-7 
одалары; 90:25:030106:930 кадастр номералы 168,7  м2 мейданлыгъынен 7-1, 7-2, 7-3, 7-4, 7-5, 7-6 
одалары; 90:25:030106:1147 кадастр номералы 130,3 м2 мейданлыгъынен 8-1, 8-2, 8-3, 8-4, 8-5, 
8-6 одалары; 90:25:030106:984 кадастр номералы 130,5 м2 мейданлыгъынен 9-1, 9-4, 9-5, 9-6, 
9-7, 9-8 одалары; 90:25:030106:1021 кадастр номералы 70,4 м2 мейданлыгъынен 13-3, 13-4, 13-5, 
13-6 одалары; 90:25:030106:1022 кадастр номералы 35,8 м2 мейданлыгъынен 14-2, 14-5 одалары; 
90:25:030106:920 кадастр номералы 145,7 м2 мейданлыгъынен 15-1, 15-2, 15-3, 15-4, 15-5, 15-6 
одалары; 90:25:030106:1023 кадастр номералы 129,0 м2 мейданлыгъынен 16-1, 16-2, 16-3, 16-4, 
16-5, 16-8 одалары; 90:25:030106:1029 кадастр номералы 75,3 м2 мейданлыгъынен 17д-2, 17д-3, 
17д-4, 17д-5 одалары; 90:25:030106:1033 кадастр номералы 129,0 м2 мейданлыгъынен 18-2, 18-3, 
18-4, 18-5, 18-6, 18-7 одалары; 90:25:030106:922 кадастр номералы 143,4 м2 мейданлыгъынен 
19-1, 19-2, 19-3, 19-4, 19-5, 19-6 одалары; 
№ 1 къат, № 2 къат: 90:25:030106:1016 кадастр номералы 287,0 м2 мейданлыгъынен 12-1, 
12-2, 12-3, 12-4, 12-5, 12-6, 12-9, 12-10, 12-11, 12-12, 12-13, 12-14, 15а, 15б одалары; 
№ 1 къат: 193,8 м2 мейданлыгъынен 88-1, 88-2, 88-3, 88-4, 88-5, 88-6, 88-7, 88-8, 88-9, 88-10, 
89-11, 89-12 одалары, 129,0 м2 мейданлыгъынен 89-1, 89-2, 89-3, 89-4, 89- 5, 89-6 одалары; 
№ 2 къат: 90:25:030106:938 кадастр номера лы 85,1  м2 мейданлыгъынен 20-1, 20-2, 20-3, 20 -4, 
20-5, 5а одалары; 90:25:030106:940 кадастр номералы 87,1 м2 мейданлыгъынен 21-1, 21-2, 21 -3, 
21-4, 4а одалары; 90:25:030106:942 кадастр номералы 87,1 м2 мейданлыгъынен 22-1, 22-2, 22-3, 
22-4, 4а одалары; 90:25:030106:937 кадастр номералы 172,0  м2 мейданлыгъынен 23-1, 23-2, 23-3, 
23-4, 23-5, 23-6, 23-7, 7а, 7б одалары; 90:25:030106:939 кадастр номералы 86,5  м2 мейданлыгъы -
нен 24-1, 24-2, 24-3, 24-4, 4а одалары; 90:25:030106:941 кадастр номералы 172,0 м2 мейданлы -
гъынен 25-1, 25-2, 25-3, 25-4, 25-5, 25-6, 25-7, 7а, 7б одалары; 90:25:030106:943 кадастр номералы 173,4  м
2 мейданлыгъынен 26-1, 26-2, 26-3, 26-4, 26-5, 26-6, 6а, 6б одалары; 90:25:030106:944 
кадастр номералы 87,4 м2 м е йд анлыгъ ын е н  2 7 - 1 ,  2 7 - 2,  2 7 - 3 ,  3 а  о д ал ар ы ;  90 : 2 5 : 0 3 0 1 06 : 9 4 5  ка -
дастр номералы 173,3 м2 мейданлыгъынен 28-1, 28-2, 28-3, 28-4, 28-5, 28-6, 6а, 6б одалары; 
90:25:030106:980 кадастр номералы 157,0  м2 мейданлыгъынен 8-10, 8-11, 8-12, 8-14, 8-15, 15а, 15б 
одалары; 90:25:030106:946 кадастр номералы 172,9 м2 мейданлыгъынен 29-1, 29-2, 29-3, 29-4, 
29-5, 29-6, 6а, 6б одалары; 90:25:030106:985 кадастр номералы 157,0 м2 мейданлыгъынен 9-11, 
9-12, 9-13, 9-14, 9-15, 9-16, 16а, 16б одалары; 90:25:030106:1024 кадастр номералы 157,0 м2 мей -
данлыгъынен 16-10, 16-11, 16-12, 16-13, 16-14, 16-15, 15а, 15б одалары; 90:25:030106:1028 кадастр номералы 157,0  м
2 мейданлыгъынен 17-10, 17-11, 17-12, 17-13, 17-14, 17-15, 15а, 15б одалары; 
90:25:030106:1034 кадастр номералы 157,0 м2 мейданлыгъынен 18-10, 18-11, 18-12, 18-13, 18-14, 
18-15, 15а, 15б одалары; 90:25:030106:1017 кадастр номералы 126,2 м2 мейданлыгъынен 13-8, 
13-9, 13-10, 13-11, 13-12, 12а, 12б одалары; 90:25:030106:1075 кадастр номералы 66,4 м2 мейдан -
лыгъынен 14-9, 14-10, 10а, 10б одалары; 90:25:030106:1076 кадастр номералы 35,8 м2 мейдан -
лыгъынен 14-7, 14-8 одалары; 
№ 3 къат: 90:25:030106:910 кадастр номералы 85,1 м2 мейданлыгъынен 30-1, 30-2, 30-3, 
30-4, 30-5, 5а одалары; 90:25:030106:912 кадастр номералы 86,8 м2 мейданлыгъынен 31-1, 31-2, 
31-3, 31-4, 4а одалары; 90:25:030106:913 кадастр номералы 86,8 м2 мейданлыгъынен 32-1, 32-2, 
32-3, 32-4, 4а одалары; 90:25:030106:1157 кадастр номералы 172,2  м2 мейданлыгъынен 33-1, 33-2, 120
№ 2 66 мад. 
33-4, 33-5, 33-6, 33-7, 7а, 7б одалары; 90:25:030106:916 кадастр номералы 87,1 м2 мейданлыгъы -
нен 34-1, 34-2, 34-3, 34-4, 4а одалары; 90:25:030106:915 кадастр номералы 172,1  м2 мейданлыгъы -
нен 35-1, 35-2, 35-3, 35-4, 35-5, 35-6, 35-7, 7а, 7б одалары; 90:25:030106:918 кадастр номералы 
174,1  м2 мейданлыгъынен 36-1, 36-2, 36-3, 36-4, 36-5, 36-6, 6а, 6б одалары; 90:25:030106:981 ка -
дастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 8-17, 8-18, 8-19, 8-20, 8-21, 8-22, 22а, 22б одалары; 
90:25:030106:986 кадастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 9-18, 9-19, 9-20, 9-21, 9-22, 9-23, 
23а, 23б одалары; 90:25:030106:909 кадастр номералы 173,3  м2 мейданлыгъынен 40-1, 40-2, 40-3, 
40-4, 40-5, 40-6, 6а, 6б одалары; 90:25:030106:908 кадастр номералы 173,1 м2 мейданлыгъынен 
41-1, 41-2, 41-3, 41-4, 41-5, 41-6, 6а, 6б одалары; 90:25:030106:1018 кадастр номералы 157,2  м2 мей-
данлыгъынен 12-16, 12-17, 12-18, 12-19, 12-20, 12-21, 22а, 22б одалары; 90:25:030106:1025 кадастр номералы 157,4  м
2 мейданлыгъынен 16-17, 16-18, 16-19, 16-20, 16-21, 16-22, 22а, 22б одалары; 
90:25:030106:1030 кадастр 157,2  м2 мейданлыгъынен номералы 17-17, 17-18, 17-19, 17-20, 17-21, 
17-22, 22а, 22б одалары; 90:25:030106:1035 кадастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 18-17, 
18-18, 18-19, 18-20, 18-21, 18-22, 22а, 22б одалары; 90:25:030106:1078 кадастр номералы 35,8 м2 
мейданлыгъынен 14-12, 14-13 одалары; 90:25:030106:1079 кадастр номералы 66,3 м2 мейдан -
лыгъынен 14-14, 14-15, 15а, 15б одалары; 
№ 4 къат: 90:25:030106:935 кадастр номералы 90,0 м2 мейданлыгъынен 43-1, 43-2, 43-3, 
43-4, 4а одалары; 90:25:030106:932 кадастр номералы 90,0  м2 мейданлыгъынен 44-1, 44-2, 44 -3, 
44-4, 4а одалары; 90:25:030106:926 кадастр номералы 175,1 м2 мейданлыгъынен 45-1, 45-2, 45-3, 
45-4, 45-5, 45-6, 45-7, 7а, 7б одалары; 90:25:030106:936 кадастр номералы 86,8 м2 мейданлыгъы -
нен 46-1, 46-2, 46-3, 46-4, 4а одалары; 90:25:030106:925 кадастр номералы 172,3 м2 мейдан -
лыгъынен 47-1, 42-2, 47-3, 47-4, 47-5, 47-6, 47-7, 7а, 7б одалары; 90:25:030106:951 кадастр но -
мералы 173,3 м2 мейданлыгъынен 51-1, 51-2, 51-3, 51-5, 51-6, 6а, 6б одалары; 90:25:030106:1145 
кадастр номералы 173,3 м2 мейданлыгъынен 52-1, 52-2, 52-3, 52-4, 52-5, 52-6, 6а, 6б одалары; 
90:25:030106:982 кадастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 8-24, 8-25, 8-26, 8-27, 8-28, 8-29, 
29а, 29б одалары; 90:25:030106:988 кадастр номералы 157,2  м2 мейданлыгъынен 9-25, 9-26, 9-27, 
9-28, 9-29, 9-30, 30а, 30б одалары; 90:25:030106:1019 кадастр номералы 157,3 м2 мейданлыгъы -
нен 12-24, 12-25, 12-26, 12-27, 12-28, 12-29, 29а, 29б одалары; 90:25:030106:1026 кадастр номералы 155,4  м
2 мейданлыгъынен 16-24, 16-25, 16-26, 16-27, 16-28, 28а, 28б одалары; 90:25:030106:1031 
кадастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 17-24, 17-25, 17-26, 17-28, 17-29, 29а, 29б одалары; 
90:25:030106:1036 кадастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 18-24, 18-25, 18-26, 18-27, 18-28, 
18-29, 29а, 29б одалары; 90:25:030106:1080 кадастр номералы 35,8 м2 мейданлыгъынен 14-17, 
14-18 одалары; 90:25:030106:1081 кадастр номералы 43,4 м2 мейданлыгъынен 14-19, 14-20, 20а, 
20б одалары; 
№ 5 къат: 90:25:030106:990 кадастр номералы 167,4 м2 мейданлыгъынен 53-1, 53-2, 53-3, 
53-4, 53-5, 53-6, 53-7, 53-8, 8а, 8б, 8в, 8г одалары; 90:25:030106:991 кадастр номералы 87,6 м2 
мейданлыгъынен 54-1, 54-2, 54-3, 54-4, 54-5, 5а одалары; 90:25:030106:992 кадастр номералы 86,3 м
2 мейданлыгъынен 55-1, 55-2, 55-3, 55-4, 55-5, 5а одалары; 90:25:030106:993 кадастр но -
мералы 87,1 м2 мейданлыгъынен 56-1, 56-2, 56-3, 56-4, 4а одалары; 90:25:030106:995 кадастр 
номералы 172,3  м2 мейданлыгъынен 59-1, 59-2, 59-3, 59-4, 59-5, 59-6, 59-7, 7а, 7б одалары; 
90:25:030106:996 кадастр номералы 174,2  м2 мейданлыгъынен 60-1, 60-2, 60-3, 60-5, 60-6, 6а, 6б 
одалар; 90:25:030106:969 кадастр номералы 125,8 м2 мейданлыгъынен 63-1, 63-2, 63-3, 63-4, 63-5, 
5а, 5б одалары; 90:25:030106:967 кадастр номералы 36,0 м2 мейданлыгъынен 64-1, 64-5 одала -
ры; 90:25:030106:1148 кадастр номералы 66,3 м2 мейданлыгъынен 64-3, 64-4, 5а, 5б одалары; 
90:25:030106:1142 кадастр номералы 173,3 м2 мейданлыгъынен 65-1, 65-2, 65-3, 65-4, 65-5, 65-6, 
6а, 6б одалары; 90:25:030106:956 кадастр номералы 173,3 м2 мейданлыгъынен 66-1, 66-2, 66-3, 
66-4, 66-5, 66-6, 6а, 6б одалары; 90:25:030106:983 кадастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 
8-31, 8-32, 8-33, 8-34, 8-35, 8-36, 36а, 36б одалары; 90:25:030106:987 кадастр номералы 157,2 м2 
мейданлыгъынен 9-32, 9-33, 9-34, 9-35, 9-36, 9-37, 37а, 37б одалары; 90:25:030106:1020 кадастр номералы 157,2  м
2 мейданлыгъынен 12-31, 12-32, 12-33, 12-34, 12-35, 12-36, 35а, 35б одалары; 
90:25:030106:1027 кадастр номералы 152,2 м2 мейданлыгъынен 16-30, 16-31, 16-32, 16-33, 16-34, 
16-35, 35а, 35б одалары; 90:25:030106:1032 кадастр номералы 157,2 м2 мейданлыгъынен 17-31, 
17-32, 17-33, 17-34, 17-35, 17-36, 36а, 36б одалары; 90:25:030106:1037 кадастр номералы 157,9 м2 
мейданлыгъынен 18-31, 18-32, 18-33, 18-34, 18-35, 18-36, 36а, 36б одалары; 
№ 6 къат: 90:25:030106:958 кадастр номералы 85,6 м2 мейданлыгъынен 68-1, 68-2, 68-3, 
68-4, 68-5 одалары; 90:25:030106:957 кадастр номералы 85,3 м2 мейданлыгъынен 69-1, 69-2, 121
№ 2 66 мад. 
69-3, 69-4, 69-5 одалары; 90:25:030106:960 кадастр номералы 87,8 м2 мейданлыгъынен 70-1, 
70-2, 70-3 одалары; 90:25:030106:959 кадастр номералы 179,3 м2 мейданлыгъынен 71-1, 71-2, 
71-3, 71 -4, 71-5 одалары; 90:25:030106:954 кадастр номералы 87,5  м2 мейданлыгъынен 72-1, 72 -2, 
72-3 одалары; 90:25:030106:972 кадастр номералы 76,8 м2 мейданлыгъынен 73-1, 73-2, 73-3 ода -
лары; 90:25:030106:975 кадастр номералы 179,3 м2 мейданлыгъынен 74-1, 74-2, 74-3, 74-4, 74-5 
одалары; 90:25:030106:977 кадастр номералы 179,3 м2 мейданлыгъынен 75-1, 75-2, 75-3, 75-4 
одалары; 90:25:030106:978 кадастр номералы 171,2 м2 мейданлыгъынен 76-1, 76-2, 76-3, 76-4 
одалары; 90:25:030106:974 кадастр номералы 170,2 м2 мейданлыгъынен 77-1, 77-2, 77-3, 77-4 
одалары; 90:25:030106:973 кадастр номералы 87,2 м2 мейданлыгъ ынен 7 8- 1 , 7 8- 2, 7 8- 3 о дала -
ры; 90:25:030106:979 кадастр номералы 87,2 м2 мейданлыгъынен 79-1, 79-2, 79-3 одалары; 
90:25:030106:970 кадастр номералы 171,2 м2 мейданлыгъынен 80-1, 80-2, 80-3, 80-4 одалары; 
90:25:030106:963 кадастр номералы 121,9 м2 мейданлыгъынен 81-1, 81-2, 81-3, 81-4 одалары; 
90:25:030106:964 кадастр номералы 121,9 м2 мейданлыгъынен 82-1, 82-2, 82-3, 82-4 одалары; 
90:25:030106:965 кадастр номералы 176,1 м2 мейданлыгъынен 83-1, 83-2, 83-3, 83-4, 83-5, 83-6 
одалары; 90:25:030106:955 кадастр номералы 166,2 м2 мейданлыгъынен 84-1, 84-2, 84-3, 84-4 
одалары; 90:25:030106:961 кадастр номералы 171,2 м2 мейданлыгъынен 85-1, 85-2, 85-3, 85-4 
одалары; 90:25:030106:971 кадастр номералы 170,2 м2 мейданлыгъынен 86-1, 86-2, 86-3, 86-4 
одалары; 90:25:030106:976 кадастр номералы 171,2 м2 мейданлыгъынен 87-1, 87-2, 87-3, 87-4 ода -
лары; 
къат, № 7 къурамалы дам: 90:25:030106:962 кадастр номералы 50,6 м2 мейданлыгъынен 
91-1, 91-2, 91-3 одалары; 90:25:030106:998 кадастр номералы 1210,8 м2 мейданлыгъынен № 1 
къат, № 2 къат, № 3 къат, № 4 къат, № 5 къат, № 6 къат, № 7 къурамалы дам одалары; 
90:25:030106:1098 кадастр номералы 88,9 м2 мейданлыгъынен № 1 къат, № 2 къат, № 3 
къат, №  4 къат, №  5 къат, №  6 къат одалары; 90:25:030106:1056 кадастр номералы 87,0  м2 мейдан -
лыгъынен№ 1 къат, № 2 къат, № 3 къат, № 4 къат, № 5 къат, № 6 къат одалары; 90:25:030106:1064 
кадастр номералы 98,1 м2 мейданлыгъынен№  1 къат, №  2 къат, №  3 къат, №  4 къат, №  5 къат, 
№ 6 къат одалары; 90:25:030106:1065 кадастр номералы 58,5  м2 мейданлыгъынен №  1 къат, №  2 
къат, № 3 къат, № 4 къат, № 5 къат, № 6 къат одалары; 90:25:030106:1066 кадастр номералы 
199,5  м2 мейданлыгъынен №  1 къат, №  2 къат, №  3 къат, №  4 къат, №  5 къат, №  6 къат одалары; 
90:25:030106:1068 кадастр номералы 89,5  м2 мейданлыгъынен№  1 къат, №  2 къат, №  3 къат, №  4 
къат, №  5 къат, №  6 къат одалары; 90:25:030106:1070 кадастр номералы 89,5  м2 мейданлыгъынен 
№ 1 къат, № 2 къат, № 3 къат, № 4 къат, № 5 къат, № 6 къат одаларs; 90:25:030106:1071 кадастр 
номералы 89,5  м2 мейданлыгъынен №  1 къат, №  2 къат, №  3 къат, №  4 къат, №  5 къат, № 6 къат 
одалары; 
90:25:030106:377 кадастр номералы (В арифли) 79,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (кечирмехане); 
90:25:030106:999 кадастр номералы (Г арифли) 19,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (электрокъалкъан одасы); 
90:25:030106:378 кадастр номералы 29,8 м2 мейданлыгъынен (Д арифли) мескен олма  гъан 
бина (ТП), эм де абаданлаштырма объектлер (дигер ярдымджы объекты), шу сырада ялы къа -
вийлештирме иншаатлар: 90:25:030106:1008 кадастр номералы 9,0 м2 мейданлыгъынен № 49, 
50, 51 таяма диварлар; 90:25:030106:1005 кадастр номералы № 39 таяма дивар 15,0 м2 мейдан -
лыгъынен; 90:25:030106:1004 кадастр номералы 18,0 м2 мейданлыгъынен №  3 7 , 3 8 тая  ма ди -
варлар; 90:25:030106:1003 кадастр номералы 18,0 м2 мейданлыгъынен №  30, 31 таяма диварлар; 
90:25:030106:1002 кадастр номералы 10,5 м2 мейданлыгъынен №  25 таяма дивар; 90:25:030106:1000 
кадастр номералы 10,0 м2 мейданлыгъынен №  12, 13, 14 таяма диварлар; 90:25:030106:1001 ка -
дастр номералы 51,0 м2 мейданлыгъынен №  1 1 таяма дивар; 90:25 :030 1 06: 1 009 кадастр номе -
ралы 77,0 м2 мейданлыгъынен № 52, 53 таяма диварлар; 90:25:030106:1006 кадастр номералы 
43,0 м2 мейданлыгъынен №  56 таяма дивар; 90:25:030106:1417 кадастр номералы 97,0  м2 мейдан -
лыгъынен № 65, 66, 67 таяма диварлар; 
90:00:000000:621 кадастр номералы 9292,0 м2 мейданлыгъынен ялыларны къавийлеш -
тирме иншаатлар; иншаат — тёшеме; иншаат — № 1 араба къапылар; иншаат — № 2 араба 
къапылар; иншаат — бала мейданчыгъы; иншаат — къоралама; иншаат — № 2 къоралама; 
иншаат — № 1 ёл къапы; иншаат — № 3 къоралама; иншаат — № 2 тёшеме; иншаат — № 3 тё-
шеме; иншаат — № 2 ёл къапы; иншаат — № 4 къоралама; иншаат — № 5 къоралама; инша -
ат — № 6 къоралама; иншаат — № 1 асма; иншаат — котергич; иншаат — № 7 къоралама; 122
№ 2 66—67 мад. 
иншаат — № 2 асма; иншаат — № 3 асма; иншаат — № 4 тёшеме; иншаат — салынджакъ; 
иншаат — сейир этме мейданчыгъы; иншаат — № 5 тёшеме; иншаат — № 8 къоралама; ин -
шаат — № 4 асма; иншаат — № 6 тёшеме; иншаат — № 7 тёшеме; иншаат — № 8 тёшеме; 
иншаат — № 1 басамакълар; иншаат — № 9 къоралама; иншаат — № 3 ёл къапы; иншаат — 
бетонлы къую; иншаат — улукъ; иншаат — къую; иншаат — № 10 къоралама; иншаат — тыш 
ярыкълатма системасы; иншаат — сейир этме къуюсы; иншаат — № 1 пандус; иншаат – ян -
гъын чешмеси; иншаат — № 2 басамакълар; иншаат — № 5 асма; иншаат — № 3 басамакълар; 
иншаат  — № 1 кюпеште; иншаат — сейир этме мейданчыкъ къораламасы; иншаат — № 2 кю -
пеште (поруч.); иншаат — № 2 пандус; иншаат — № 4 басамакълар; иншаат — гаражлар; ин -
шаат — № 5 басамакълар; иншаат — № 6 басамакълар; иншаат — № 7 басамакълар; иншаат — 
№ 8 басамакълар; иншаат — № 9 басамакълар; иншаат — № 10 басамакълар; иншаат — хавуз; 
иншаат — № 9 тёшеме; иншаат — № 11 къоралама; иншаат — басамакълар ве чечекликлер; шу 
сырада 90:25:030106:723 кадастр номералы 2,0000 га мейданлыгъынен топракъ дамартысы.». 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 699-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛОГОРСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШ-КИЛ ЛЕРИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-
ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Белогорск болюгининъ беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъ -
садынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине мутенасип Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден Къырым Джумхуриети Белогорск болюги беледие тешкиллериндеки беледие муль -
киетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 700-2/21
——————-
* Къарар илявесиз дердж этиле.67123
№ 2 68—69 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИЖНЕГОРСК БОЛЮГИНДЕ ЖЕМЧУ-ЖИНА КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫСЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬ-МЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгинде Жемчужина кой къасабасы беледие тешкили -
нинъ топрагъында дефн этме ерлер тешкили меселесини чезмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Жемчужина къасабасынынъ дженюбий- 
гъарбында, мескюн ерлернинъ сынъырындан тыш, адрес боюнджа ерлешкен:  18415,0  м
2 
мейданлыгъынен 90:08:060401:430 кадастр номералы топракъ дамартысы, топракълар ка -
тегориясы — санайы, энергетика, накълие, багъ, радио яйынлама, телевизион, информатика топракълары, космос фаалиетини теминлемек ичюн топракълар, мудафаа, телюкесизлик ве дигер махсус тайинленген топракълар, топракъ дамартысыны къулланмакъ ичюн изин шек -
ли — дженазе фаалиети (код — 12.1), Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къы -
рым Джумхуриети Нижнегорск болюгинде Жемчужина кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартысынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 701-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИЖНЕГОРСК БОЛЮГИНДЕ АКИМОВКА КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕ-ТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгинде Акимовка кой къасабасы беледие тешкили -
нинъ топрагъында дефн этме ерлер тешкили меселесини чезмек макъсадынен
* Къарар илявесиз дердж этиле.68
69124
№ 2 69—70 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине мутенасип Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгинде Акимовка кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмеси уйгъун -
лаштырылсын
*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, 
№ 702-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-СЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШ ТЫРМА 
АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2004 се -
неси август 22-де  «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет къанунджылыкъ (темсилий) 
ве иджра органларыны тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» Федераль къануны -
на денъишмелер ве тюзетмелер кирсетильмеси акъкъында» ве «Русие Федерациясында ерли 
мустакъиль идареджиликни тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» федераль къа -
нунлары къабул олунмасы мунасебетинен Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ веси -
къаларына денъишмелер кирсетильмеси ве Русие Федерациясынынъ базы къанунджылыкъ весикъалары кучюни гъайып эткен оларакъ танылмасы акъкъында» 122-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 154 маддесиндеки 11-инджи къысмына,  Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 
75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пункты -
на, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, умум иришимли ве бедава мектептен эвель тасиль тешкиль этильмесини теминлемек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Ялта шеэр больгесинде Массандра шткъ мескюн ерлернинъ 
сынъырында, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:060102:4957 кадастр номералы 4364,0 м
2 мей -
данлыгъынен топракъ дамартысы, топракълар категориясы — мескюн ерлернинъ топракъла -
ры, топракъ дамартысыны къулланмакъ ичюн изин шекли — мектептен эвель, башлангъыч орта умумий тасиль (код — 3.5.1), Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечи -
рильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, 
№ 703-2/21
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.70125
№ 2 71 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ БОЛЮГИНДЕ КОЛЬЧУГИ НО КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ 
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫСЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬ  МЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2004 се -
неси август 22-де «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет къанунджылыкъ (темсилий) 
ве иджра органларыны тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» Федераль къануны -
на денъишмелер ве тюзетмелер кирсетильмеси акъкъында» ве «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджиликни тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» федераль къа -
нунлары къабул олунмасы мунасебетинен Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ веси -
къаларына денъишмелер кирсетильмеси ве Русие Федерациясынынъ базы къанунджылыкъ весикъалары кучюни гъайып эткен оларакъ танылмасы акъкъында» 122-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 154 маддесиндеки 11-инджи къысмына,  Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 
75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пункты -
на, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Симферополь болюгинде Кольчугино кой къасабасы беледие тешкилининъ топрагъында дефн этме ерлер тешкили меселесини чезмек макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Кольчугино кой шурасы, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:12:070401:51 кадастр номералы 23961,0  м
2 мейданлыгъынен топракъ дамартысы, 
топракълар категориясы — санайы, энергетика, накълие, багъ, радио яйынлама, телевизион, информатика топракълары, космос фаалиетини теминлемек ичюн топракълар, мудафаа, телю -
кесизлик ве дигер махсус тайинленген топракълар, топракъ дамартысыны къулланмакъ ичюн изин шекли — дженазе фаалиети (код — 12.1), Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькие -
тинден Къырым Джумхуриети Симферополь болюгинде Кольчугино кой къасабасы беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 19, № 704-2/21
____________71126
№ 2 Ст. 72—73 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ОТЧЕТА О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО СОЗЫВА ЗА 2020 ГОД
В соответствии со статьями 19 и 20 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, заслушав представленный Председателем Государственного Совета Республики Крым 
Константиновым В. А. проект отчета о результатах деятельности Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым второго созыва за 2020 год, в целях подготовки данного отчета к представлению Государственному Совету Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Одобрить проект отчета о результатах деятельности Президиума Государственного 
Сове  та Республики Крым второго созыва за 2020 год, представленный Председателем Госу -
дарственного Совета Республики Крым Константиновым В. А.
2. Поручить Председателю Государственного Совета Республики Крым Константино -
ву В. А. представить Государственному Совету Республики Крым отчет о результатах деятель -
ности Президиума Государственного Совета Республики Крым второго созыва за 2020 год.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года
№ п249-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРСПЕКТИВНОМ ПЛАНЕ Р АБОТЫ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО СОЗЫВА НА 2021 ГОД
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Госу  дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 15 
и 81 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перспективный план работы Государственного Совета Республики Крым 
второго созыва на 2021 год (прилагается).
2. Утвердить план законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым 
второго созыва на 2021 год (прилагается).72
73127
№ 2 Ст. 73 
3. Утвердить план законодательных инициатив Государственного Совета Республики 
Крым второго созыва на 2021 год (прилагается).
4. Членам Президиума Государственного Совета Республики Крым по кругу ведения обес -
печить организацию деятельности по выполнению перспективного плана работы Государ -
ственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год и подготовке проектов актов 
согласно плану законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым второ -
го созыва на 2021 год, а также плану законодательных инициатив Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 год.
5. Рекомендовать субъектам права законодательной инициативы обеспечить своевремен -
ную разработку и внесение в Государственный Совет Республики Крым законопроектов в со -
ответствии с планом законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым вто -
рого созыва на 2021 год.
6. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить направление плана 
законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год 
субъектам права законодательной инициативы, а также размещение его на официальном сайте 
Государственного Совета Республики Крым.
7. Контроль за выполнением пункта 1 настоящего Постановления возложить   на  Комитет 
Государственного Совета Республики Крым по  государственному строительству и местному 
самоуправлению, за выполнением пунктов 2, 3, 5 и 6 настоящего Постановления возложить 
на Комитет Государственного Совета Республики Крым по законодательству.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года№ п250-2/21128
№ 2 Ст. 73 УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 02.02.2021 г. № п250-2/21
ПЕРСПЕКТИВНЫЙ ПЛАН  
работы Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год
№ 
п/пМероприятия Срок исполнения Ответственные
1 2 3 4
Р АЗДЕЛ I
 ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ЕГО ОРГАНОВ
1.  Подготовка и проведение заседаний Государственного Совета Республики Крым В течение года Президиум Государст венного 
Совета Респуб  лики Крым 
(далее  — ГС РК), Аппарат 
ГС РК
2.  Подготовка и проведение заседаний Президиума Государственного Совета Республики Крым Не реже одного раза 
в месяц в течение  годаФикс Е. З., Аппарат ГС РК
3.  Выездные заседания Президиума Государственного Совета Республики Крым В течение года (по мере 
необходимости)Фикс Е. З., Аппарат ГС РК
4.  Работа депутатских фракций в Государственном Совете Республики Крым (заседания фракций, иные мероприятия (по планам де-путатских фракций))В течение года Бобков В. В., Дремов С. Ю., Богатыренко С. В.
5.  Заседания комитетов Государственного Совета Республики Крым, в том числе  выездные, по вопросам, входящим в компетенцию В течение года Председатели комитетов ГС РК 
 Комитет Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению
6.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-
лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Фикс Е. З.
7.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законов  В течение года Фикс Е. З.
Контрольные вопросы
8.  О реализации Закона Республики Крым от 19 января 2015 года № 71-ЗРК/2015 «О закреплении за сельскими поселениями Респуб-лики Крым вопросов местного значения» и оптимизации перечня отдельных вопросов местного значения, закрепляемых за сель-скими поселениями Республики КрымФевраль — март Фикс Е. З.
9.  Об организации работы по анализу уставов муниципальных образований с целью приведения их в соответствие с федеральным за-
конодательством и ликвидации правовых пробеловВ течение года Фикс Е. З.129
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
10.  Об организации работы по реализации Федерального закона от 1 мая 2019 года № 87-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный 
закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (в части создания муниципальных округов)В течение года Фикс Е. З.
11.  О ходе реализации статей 8 и 8-1 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государствен-ного Совета Республики Крым»Апрель Фикс Е. З.
12.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 14 марта 2018 года № 479-ЗРК/2018 «О порядке представления гражданами, пре-тендующими на замещение должности главы местной администрации по контракту, муниципальной должности, лицами, замещаю-
щими указанные должности, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, проверки 
достоверности и полноты указанных сведений»Сентябрь Фикс Е. З.
13.  О проведении в 2021 году ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение» Ноябрь — декабрь Фикс Е. З.
14.  О назначении на должность мировых судей Республики Крым В течение года Фикс Е. З.
Рассмотрение других вопросов
15.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправ-лению на 2021 годФевраль Фикс Е. З.
16.  О подготовке предложений по внесению изменений в Регламент Государственного Совета Республики Крым В течение года Фикс Е. З.
17.  О проекте закона Республики Крым «О референдумах в Республике Крым» Март Фикс Е. З.
18.  
Об отчете министра внутренних дел по Республике Крым о деятельности полиции подчиненных органов внутренних дел за 2020 год Март Фикс Е. З.
19.  О разработке проекта закона Республики Крым «О порядке назначения и проведения опроса граждан в муниципальных образова-ниях Республики Крым»Март Фикс Е. З.
20.  О ежегодном докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым о своей деятельности (представляется в Государ-ственный Совет Республики Крым не позднее чем через три месяца по окончании календарного года)Апрель Фикс Е. З.
21.  О разработке проекта закона Республики Крым «Об избирательных комиссиях, комиссиях референдума в Республике Крым» Август  — сентябрь Фикс Е. З.
22.  О разработке проекта закона Республики Крым «О порядке рассмотрения Государственным Советом Республики Крым предложе-ний о присвоении наименований географическим объектам или их переименовании, информирования населения и выявления его мнения о присвоении наименований географическим объектам или их переименовании на территории Республики Крым»Октябрь — декабрь Фикс Е. З.
23.  О разработке проекта закона Республики Крым «Об административно-территориальном устройстве Республики Крым» Октябрь — декабрь Фикс Е. З.
24.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по государственному строи-тельству и местному самоуправлениюВ течение года Фикс Е. З.
25.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым на развитие местного самоуправления в Республике Крым в 2022 году Ноябрь Фикс Е. З.
26.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Фикс Е. З.
27.  
Участие в заседаниях Координационного совета при Управлении Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым В течение года Фикс Е. З.
28.  Участие в заседаниях межведомственной рабочей группы по вопросам обеспечения единого правового пространства при прокура-туре Республики КрымВ течение года Фикс Е. З.
29.  Участие в заседаниях комиссии по вопросам помилования на территории Республики Крым В течение года Фикс Е. З.130
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
30.  Участие в заседаниях комиссии по координации работы по противодействию коррупции в Республике Крым В течение года Фикс Е. З.
31.  Участие в заседаниях правления Совета муниципальных образований Республики Крым В течение года Фикс Е. З.
32.  Участие в заседаниях региональной конкурсной комиссии по отбору лучших практик и инициатив социально-экономического раз-
вития Республики КрымВ течение года Фикс Е. З.
33.  Участие в заседаниях Комиссии по вопросам награждения В течение года Фикс Е. З.
34.  Участие в заседаниях конкурсной комиссии по подведению итогов регионального этапа Всероссийского конкурса «Лучшая муни-ципальная практика»В течение года Фикс Е. З.
35.  Участие в заседаниях комиссии по формированию и подготовке резерва управленческих кадров Республики Крым В течение года Фикс Е. З.
36.  Участие в заседаниях республиканской конкурсной комиссии инициативного бюджетирования В течение года Фикс Е. З.
37.  Участие в заседаниях рабочей группы по вопросам развития местного самоуправления  в Республике Крым В течение года Фикс Е. З.
 Комитет Государственного Совета Республики Крым по законодательству
38.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Трофимов С. А.
39.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законов в соответствии с Планом законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым на 2021 годВ течение года Трофимов С. А.
 Контрольные вопросы
40.  Организация изучения практики применения законов Республики Крым и подготовка предложений по внесению в них изменений либо о признании их утратившими силуВ течение года Трофимов С. А.
41.  Обеспечение проведения анализа действия федеральных законов, законов Российской Федерации на территории Республики Крым и внесение соответствующих предложенийВ течение года Трофимов С. А.
42.  Координация работы рабочей группы по совершенствованию законодательства Республики Крым в связи с принятием поправок  к Конституции Российской ФедерацииВ течение года Трофимов С. А.
43.  Координация работы Научного совета по правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым и привле-чение его членов к работе по подготовке проектов нормативных правовых актов Государственного Совета Республики Крым по на-правлениям деятельности комитетов Государственного Совета Республики КрымВ течение года Трофимов С. А.
44.  Участие в работе межведомственной рабочей группы по вопросам обеспечения единого правового пространства при прокуратуре Республики КрымВ течение года Трофимов С. А.
45.  Участие в работе научно-методического совета при прокуратуре Республики Крым В течение года Трофимов С. А.
46.  Участие в работе конференций Южно-Российской Парламентской Ассоциации  В течение года Трофимов С. А.
47.  Участие в работе комитетов Государственной Думы и Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации по вопро-сам, связанным с рассмотрением законодательных инициатив Государственного Совета Республики КрымВ течение года Трофимов С. А.
48.  Обеспечение взаимодействия комитетов Государственного Совета Республики Крым с Управлением Министерства юстиции Рос-сийской Федерации по Республике Крым по вопросу приведения законов Республики Крым в соответствие с федеральным законо-дательствомВ течение года Трофимов С. А.131
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
49.  Подготовка плана проведения мониторинга законов Республики Крым на 2021 год Февраль Трофимов С. А.
50.  Подготовка проекта плана законопроектной работы по направлениям деятельности комитетов Государственного Совета Республики 
Крым по реализации Ежегодного послания Президента Российской Федерации В. В. Путина Федеральному Собранию Российской ФедерацииФевраль — март Трофимов С. А.
51.  Подготовка Плана законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2022 год Ноябрь — декабрь Трофимов С. А.
52.  Подготовка Плана законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2022 год Ноябрь — декабрь Трофимов С.А.
53.  Обобщение результатов мониторинга применения законов Республики Крым, проведенного профильными комитетами Государ-ственного Совета Республики Крым второго созыва в 2021 годуДекабрь Трофимов С.А. 
Рассмотрение других вопросов
54.  
Проведение мониторинга федерального законодательства в связи с принятием Закона Российской Федерации о поправке к Конститу -
ции Российской Федерации «О совершенствовании регулирования отдельных вопросов организации и функционирования публич-ной власти» В течение года Трофимов С. А.
55.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Трофимов С. А.
56.  Организация работы по решению проблемных вопросов социально-экономического развития Республики Крым, которые нуждают-ся в нормативном правовом урегулированииВ течение года Трофимов С. А.
57.  Обеспечение сопровождения законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым в Государственной Думе и Совете Федерации Федерального Собрания Российской ФедерацииВ течение года Трофимов С. А.
58.  Организация работы по приведению законов Республики Крым в соответствие с Конституцией Республики Крым и законодатель-
ством Российской ФедерацииВ течение года Трофимов С. А.
59.  Подготовка материалов и предложений на заседание Совета законодателей Российской Федерации при Федеральном Собрании 
Российской Федерации, его Президиума и комиссийВ течение года Трофимов С. А.
60.  Участие в работе Экспертного совета по вопросам анализа правоприменительной практики и совершенствования законодательной деятельности в Республике Крым и городе федерального значения СевастополеВ течение года Трофимов С. А.
61.  Подготовка материалов и предложений на конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциацией, на заседания ее Совета  и комитетовВ течение года Трофимов С. А.
62.  Участие в работе научно-практических конференций в сфере совершенствования законодательства Республики Крым и повышения качества регионального нормотворчестваВ течение года Трофимов С. А.
63.  О работе Комитета Государственного Совета Республики Крым по законодательству в 2021 году Декабрь Трофимов С. А.
64.  Оказание содействия комитетам Государственного Совета Республики Крым в части согласования проектов законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым с федеральными органами исполнительной властиВ течение года Трофимов С. А.
65.  О запросах на предоставление информации исполнительными органами государственной власти Республики Крым, подведом-ственными им учреждениями и организациями по вопросам, находящимся на рассмотрении Комитета Государственного Совета Республики Крым по законодательствуВ течение года Трофимов С. А.132
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
Комитет Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике
66.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-
лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Виноградова О. М.
67.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Виноградова О. М.
68.  Подготовка проведения парламентских слушаний по проекту закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов»Ноябрь Виноградова О. М.
Контрольные вопросы
69.  Об информации о реализации Закона Республики Крым от 29 мая 2020 года № 77-ЗРК/2020 «Об инициативном бюджетировании  в Республике Крым» Февраль Виноградова О. М.
70.  Об эффективности и результатах функционирования свободной экономической зоны на территории Республики Крым в 2020 году Март Виноградова О. М.
71.  Об эффективности использования бюджетных субсидий государственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымэко-
ресурсы», находящимся в ведении Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республики КрымМарт Виноградова О. М.
72.  Об эффективности использования бюджетных средств, выделенных на финансирование Государственной программы развития 
курортов и туризма в Республике Крым, по главному распорядителю бюджетных средств — Министерству курортов и туризма  Республики КрымАпрель Виноградова О. М.
73.  Об информации о реализации Закона Республики Крым от 15 августа 2019 года № 636-ЗРК/2019 «Об инвестиционном налоговом 
вычете»Май Виноградова О. М.
74.  Об эффективности использования бюджетных субсидий некоммерческой организацией «Региональный фонд капитального ремонта 
многоквартирных домов Республики Крым», находящейся в ведении Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республи-ки КрымМай Виноградова О. М.
75.  Об исполнении бюджета Республики Крым за I квартал 2021 года Май Виноградова О. М.
76.  
Об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым за I квартал 2021 года Май Виноградова О. М.
77.  Об исполнении бюджета Республики Крым за 2020 год Июнь Виноградова О. М.
78.  Об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым за 2020 год Июнь Виноградова О. М.
79.  О развитии инвестиционной деятельности на территории Республики Крым в 2020 году Июнь Виноградова О. М.
80.  Об исполнении бюджета Республики Крым за I полугодие 2021 года Сентябрь Виноградова О. М.
81.  Об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым за I полугодие  2021 года Сентябрь Виноградова О. М.
82.  Об исполнении бюджета Республики Крым за 9 месяцев 2021 года Ноябрь Виноградова О. М.
83.  
Об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым за 9 месяцев 2021 года Ноябрь Виноградова О. М.
84.  О проекте закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» Ноябрь Виноградова О. М.
85.  О проекте закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2022 год и плановый период 2023 и 2024 годов» Ноябрь Виноградова О. М.133
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
Рассмотрение других вопросов
86.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой 
политике на очередной период1 раз в год Виноградова О. М.
87.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политикеВ течение года Виноградова О. М.
88.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Виноградова О. М.
89.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и государственными комитетами Республики Крым по обсуждению 
проблемных вопросов в отраслях В течение года Виноградова О. М.
90.  О поступлениях налогов, сборов и иных платежей в бюджет Республики Крым и предоставленных налоговых отсрочках и льготах В течение года Виноградова О. М.
91.  Об отчете о деятельности Счетной палаты Республики Крым за 2020 год Апрель Виноградова О. М.
92.  Об отчете о ходе исполнения в 2020 году плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития 
Респуб  лики Крым до 2030 годаИюнь Виноградова О. М.
93.  
О Сводном годовом докладе о ходе реализации и об оценке эффективности государственных программ Республики Крым за 2020 год Июнь Виноградова О. М.
94.  Заслушивание информации об эффективном использовании бюджетных средств главными распорядителями бюджетных средств 
Республики Крым Не реже 1 раза  
в квар  талВиноградова О. М.
95.  О согласовании проектов постановлений Совета министров Республики Крым об утверждении государственных программ Респуб-
лики Крым, а также предложений о внесении изменений в государственные программы Республики КрымВ течение года Виноградова О. М.
96.  Участие в заседаниях Совета по улучшению инвестиционного климата на территории Республики Крым По графику заседаний Виноградова О. М.
97.  Участие в работе коллегий Управления Федеральной налоговой службы по Республике Крым, Министерства финансов Республики Крым, Министерства экономического развития Республики Крым По графику заседаний Виноградова О. М.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической политике, промышленности и развитию предпринимательства
98.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Доброрез О. Г.
99.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Доброрез О. Г.
100.  Подготовка проведения заседания Экономического совета при Председателе Государственного Совета Республики Крым  Не реже одного  
раза в кварталДоброрез О. Г.
Контрольные вопросы
101.  О реализации мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севасто-поля до 2024 года»Январь Доброрез О. Г.
102.  Об эффективности и результатах функционирования свободной экономической зоны на территории Республики Крым в 2020 году Февраль Доброрез О. Г.
103.  О развитии малого, среднего и социального предпринимательства в Республике Крым за I квартал 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летАпрель — май Доброрез О. Г.134
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
104.  О деятельности промышленных предприятий Республики Крым  за I квартал 2021 года и реализации задач, предусмотренных  
в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летАпрель — май Доброрез О. Г.
105.  О состоянии дел в сфере торговли в Республике Крым за I квартал 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе  Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летАпрель — май Доброрез О. Г.
106.  О развитии малого, среднего и социального предпринимательства в Республике Крым за I полугодие 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летСентябрь Доброрез О. Г.
107.  О деятельности промышленных предприятий Республики Крым за I полугодие 2021 года и реализации задач, предусмотренных  в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летСентябрь Доброрез О. Г.
108.  О состоянии дел в сфере торговли в Республике Крым за I полугодие 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе 
Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летСентябрь Доброрез О. Г.
109.  О развитии малого, среднего и социального предпринимательства в Республике Крым за 9 месяцев 2021 года и реализации задач, 
предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летОктябрь — ноябрь Доброрез О. Г.
110.  О деятельности промышленных предприятий Республики Крым  за 9 месяцев 2021 года и реализации задач, предусмотренных  в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летОктябрь — ноябрь Доброрез О. Г.
111.  О состоянии дел в сфере торговли в Республике Крым за 9 месяцев 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе  Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летОктябрь — ноябрь Доброрез О. Г.
112.  Об отчете о ходе исполнения в 2020 году плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития  
Республики Крым до 2030 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летИюнь Доброрез О. Г.
Рассмотрение других вопросов
113.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической политике, промышленности и развитию предпринимательства на очередной период1 раз в год Доброрез О. Г.
114.  О ежегодном докладе Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым о результатах своей деятельности  за 2020 годМарт — апрель Доброрез О. Г.
115.  О ходе реализации региональных проектов в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы»В течение года Доброрез О. Г.
116.  О ходе реализации региональных проектов в рамках национального проекта «Международная кооперация и экспорт» В течение года Доброрез О. Г.
117.  О ходе реализации региональных проектов в рамках национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости» В течение года Доброрез О. Г.
118.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Доброрез О. Г.
119.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и государственными комитетами Республики Крым по обсуждению проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Доброрез О. Г.
120.  О согласовании проектов постановлений Совета министров Республики Крым об утверждении государственных программ Респуб-лики Крым, а также предложений по внесению изменений в государственные программы Республики Крым с учетом реализации 
задач, поставленных Главой Республики Крым Аксёновым С. В.В течение года Доброрез О. Г.
121.  Участие в работе коллегий Министерства экономического развития Республики Крым, Министерства промышленной политики 
Республики Крым По графику заседаний Доброрез О. Г.135
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
Комитет Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям
122.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-
лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
123.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
Контрольные вопросы
124.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым»В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
125.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных участков, нахо-дящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных отношений»В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
126.  
О ходе реализации Закона Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 320-ЗРК/2016 «Об особенностях предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, садоводческим, огородническим и дачным некоммерче
-
ским объединениям граждан на территории Республики Крым и о внесении изменений в некоторые законы Республики Крым»В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
Рассмотрение других вопросов
127.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям на очередной период1 раз в год Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
128.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации; об исполнении 
законодательства в области имущественных и земельных отношенийВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
129.  Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
130.  Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
131.  О предоставлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах 
земельных отношенийВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
132.  О порядке списания имущества Республики Крым В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
133.  О размещении инженерных сооружений В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
134.  О проектах постановлений Государственного Совета Республики Крым о даче согласия Совету министров Республики Крым на пе-редачу имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственностьВ течение года 
(по мере поступления)Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
135.  О ходе работы по обеспечению кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с нимВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
136.  О согласовании проектов государственных программ Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениямВ течение года 
(по мере поступления)Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
137.  Рассмотрение информации исполнительных органов государственной власти Республики Крым (в сфере имущественных и земель-ных отношений)В течение года 
(по мере поступления)Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
138.  Подготовка и проведение заседаний рабочих групп, образованных решениями Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениямВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
139.  Запрашивание в министерствах, государственных комитетах, ведомствах Республики Крым информации о ситуации в курируемых отрасляхВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.136
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
Комитет Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту
140.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-
лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Черняк А. Ю.
141.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Черняк А. Ю.
Контрольные вопросы
142.  О подготовке пляжных территорий в Республике Крым к купальному сезону 2021 года I—II кварталы Черняк А. Ю.
143.  О разработке проекта закона Республики Крым «О развитии аграрного, сельского и экологического туризма в Республике Крым» II квартал Черняк А. Ю.
144.  О разработке проекта закона Республики Крым «О развитии яхтенного туризма в Республике Крым» III квартал Черняк А. Ю.
145.  О реализации Закона Республики Крым от 14 августа 2014 года № 51-ЗРК «О туристской деятельности в Республике Крым» В течение года Черняк А. Ю.
146.  О реализации Закона Республики Крым от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах  и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым»В течение года Черняк А. Ю.
147.  О реализации Закона Республики Крым от 2 июня 2015 года № 107-ЗРК/2015 «Об организации и обеспечении отдыха детей  
и их оздоровления в Республике Крым»В течение года Черняк А. Ю.
148.  
О реализации Закона Республики Крым от 30 марта 2016 года № 233-ЗРК/2016 «О физической культуре и спорте в Республике Крым» В течение года Черняк А. Ю.
149.  О реализации Закона Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 315-ЗРК/2016 «О народных художественных промыслах и ремес-ленной деятельности в Республике Крым»В течение года Черняк А. Ю.
150.  О реализации Закона Республики Крым от 30 мая 2019 года № 599-ЗРК/2019 «Об организации автомототуризма на маршрутах  повышенной опасности на территории Республики Крым»В течение года Черняк А. Ю.
151.  О ежегодной акции в сфере курортов и туризма «Признание года» Февраль Черняк А. Ю.
152.  О грантах Государственного Совета Республики Крым государственным учреждениям Республики Крым, муниципальным учреж-дениям муниципальных образований в Республике Крым в сфере физической культуры и спортаМарт Черняк А. Ю.
153.  О грантах Государственного Совета Республики Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделениям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на террито-
рии Республики Крым Март Черняк А. Ю.
154.  О подготовке муниципальных образований Республики Крым к высокому туристскому сезону 2021 года Апрель Черняк А. Ю.
155.  Об организации отдыха и оздоровления детей в Республике Крым в 2021 году Май Черняк А. Ю.
156.  Об организации и проведении Дня здоровья в Республике Крым Май Черняк А. Ю.
157.  Об организации и проведении ежегодного мероприятия в сфере аграрного, сельского и экологического туризма Сентябрь Черняк А. Ю.
158.  О развитии яхтенного туризма в Азово-Черноморском регионе Российской Федерации Сентябрь Черняк А. Ю.
159.  О реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым Ноябрь Черняк А.Ю.
160.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым на развитие курортов и туризма Республики Крым в 2022 году Ноябрь Черняк А. Ю.
161.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым на развитие физической культуры и спорта в Республике Крым  
в 2022 годуНоябрь Черняк А. Ю.137
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
162.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым на организацию отдыха детей и их оздоровление в 2022 году Ноябрь Черняк А. Ю.
163.  О премиях Государственного Совета Республики Крым спортсменам и тренерам по видам спорта, включенным в программы Олим-
пийских игр, Паралимпийских игр, а также иным видам спортаДекабрь Черняк А. Ю.
164.  О реализации федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя  до 2024 года» в части реконструкции объектов спортивной инфраструктуры в Республике Крым  Декабрь Черняк А. Ю.
165.  О реализации федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя  до 2024 года» в части создания туристско-рекреационных кластеров на территории Республики КрымДекабрь Черняк А. Ю.
166.  О реализации регионального проекта «Спорт — норма жизни» Декабрь Черняк А.Ю.
Рассмотрение других вопросов
167.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Черняк А. Ю.
168.  Об итогах туристского сезона 2020 года в Республике Крым Февраль Черняк А. Ю.
169.  О реализации Республиканской адресной инвестиционной программы и Плана капитального ремонта в части строительства, рекон-струкции и капитального ремонта спортивных сооружений в Республике КрымФевраль Черняк А. Ю.
170.  О работе государственных бюджетных учреждений Республики Крым в сфере физической культуры и спорта Март Черняк А. Ю.
171.  О создании, реконструкции и содержании набережных, искусственных пляжей и берегоукрепительных сооружений в Республике Крым Апрель Черняк А. Ю.
172.  Об организации санаторного лечения и оздоровления детей в детских санаторно-курортных организациях в Республике Крым Май Черняк А. Ю.
173.  О создании многофункционального образовательно-реабилитационного центра для детей в Евпатории на базе государственных санаторных учреждений Республики Крым Июнь Черняк А. Ю.
174.  О развитии новых и малоразвитых видов туризма на территории Республики Крым Июнь Черняк А. Ю.
175.  Об итогах высокого туристского сезона в Республике Крым в 2021 году Октябрь Черняк А. Ю.
176.  Об итогах купального сезона в Республике Крым в 2021 году Октябрь Черняк А. Ю.
177.  Об итогах отдыха и оздоровления детей в 2021 году Ноябрь Черняк А. Ю.
178.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту на 2022 год Декабрь Черняк А. Ю.
179.  Заслушивание в министерствах, государственных комитетах, ведомствах Республики Крым информации о ситуации в курируемых отраслях В течение года Черняк А. Ю.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу
180.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
Контрольные вопросы
181.  О реализации Закона Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-ЗРК/2015 «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым»В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
182.  О реализации Закона Республики Крым от 28 января 2015 года № 77-ЗРК/2015 «Об энергосбережении и о повышении энергетиче-ской эффективности в Республике Крым»В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.138
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
183.  О реализации Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года № 97-ЗРК/2015 «Об организации транспортного обслуживания населе-
ния легковыми такси в Республике Крым»В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
184.  О реализации Закона Республики Крым от 6 июля 2015 года № 133-ЗРК/2015 «О дорожном фонде Республики Крым» В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
185.  О реализации Закона Республики Крым от 6 июня 2015 года № 251-ЗРК/2016 «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым и признании утратившим силу Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года № 98-ЗРК/2015 «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и назем-ным электрическим транспортом в Республике Крым»В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
186.  О реализации Закона Республики Крым от 26 августа 2020 года № 105-ЗРК/2020 «О поддержке пострадавших граждан — участни -
ков строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания»В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
Рассмотрение других вопросов
187.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу, по которым комитет определен головнымВ течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
188.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
189.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу на 2021 годФевраль Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
190.  О реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым» В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
191.  О разработке проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания» Февраль — март Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
192.  О реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
193.  О реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
194.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хозяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа КерчьI—II кварталы Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
195.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хозяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа ЯлтаI—II кварталы Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
196.  О реализации Государственной программы «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» В течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
197.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хозяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа ЕвпаторияВ течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
198.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хозяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа АлуштаВ течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
199.  Участие в работе коллегий Министерства транспорта Республики Крым, Министерства строительства и архитектуры Республики Крым, Министерства топлива и энергетики Республики КрымВ течение года Бабашов Л. И., Аксенов В. Н.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий
200.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-
лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Мигаль Ю. Г.139
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
201.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Мигаль Ю. Г.
Контрольные вопросы
202.  О ходе реализации законодательных актов Республики Крым в сфере аграрной политики В течение года Мигаль Ю. Г.
203.  Заслушивание информации Министерства сельского хозяйства Республики Крым о развитии сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики КрымВ течение года Мигаль Ю. Г.
204.  Заслушивание информации Министерства сельского хозяйства Республики Крым о реализации Государственной подпрограммы Республики Крым «Комплексное развитие сельских территорий»В течение года Мигаль Ю. Г.
Рассмотрение других вопросов
205.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий  
на очередной период1 раз в год Мигаль Ю. Г.
206.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Мигаль Ю. Г.
207.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный 
Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике и раз-витию сельских территорийВ течение года Мигаль Ю. Г.
208.  Заслушивание информации руководителей министерств и государственных комитетов Республики Крым, курируемых комитетом,  о ситуации в курируемых отрасляхНе реже 1 раза  
в кварталМигаль Ю. Г.
209.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и государственными комитетами Республики Крым по обсуждению проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Мигаль Ю. Г.
210.  Согласование проектов государственных программ Республики Крым по профилю деятельности Комитета Государственного  Совета Республики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорийВ течение года Мигаль Ю. Г.
211.  О ходе посевных озимых зерновых под урожай 2021 года Ноябрь Мигаль Ю. Г.
212.  Участие в заседаниях коллегий министерств и государственных комитетов Республики Крым В течение года Мигаль Ю. Г.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсам
213.  
Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-
лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Шаповалов Г. А.
Контрольные вопросы
214.  О разработке проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об ответственном обращении  с животными в Республике Крым»II квартал Шаповалов Г. А.
215.  О разработке проекта закона «О внесении изменений в Закон Республики Крым  «О регулировании лесных отношений на террито-рии Республики Крым»IV квартал Шаповалов Г. А.
Рассмотрение других вопросов
216.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсамВ течение года Шаповалов Г. А.140
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
217.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Шаповалов Г. А.
218.  Участие в работе коллегии Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым  По графику заседаний Шаповалов Г. А.
219.  Участие в работе коллегии Государственного комитета по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым По графику заседаний Шаповалов Г. А.
220.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и государственными комитетами Республики Крым по обсуждению 
проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Шаповалов Г. А.
221.  Согласование проектов государственных программ по профилю деятельности Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсамВ течение года Шаповалов Г. А.
222.  О разработке и внесении изменений в программы Республики Крым в сфере экологии и природных ресурсов, а также в сфере  водного хозяйства и мелиорацииВ течение года Шаповалов Г. А.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству
223.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Гусев А. П.
224.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Гусев А. П.
Контрольные вопросы
225.  О реализации Закона Республики Крым от 5 марта 2019 года № 574-ЗРК/2019 «О порядке определения правилами благоустройства территорий муниципальных образований в Республике Крым границ прилегающих территорий»В течение года Гусев А. П., Шабельникова С. Н.
Рассмотрение других вопросов
226.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике  и жилищно-коммунальному хозяйствуВ течение года Гусев А. П., Рогатин В. П.,  Шабельникова С. Н.
227.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Гусев А. П., Рогатин В. П.,  Шабельникова С. Н.
228.  Запрашивание в министерствах, государственных комитетах, ведомствах Республики Крым информации о ситуации в курируемых отрасляхВ течение года Гусев А. П.
229.  О реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым В течение года Гусев А. П., Рогатин В. П.,  Шабельникова С. Н.
230.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяй-ству на очередной период1 раз в полугодие Гусев А. П.
231.  Участие в работе коллегии Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым По графику заседаний Гусев А. П.
232.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и государственными комитетами Республики Крым по обсуждению проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Гусев А. П., Рогатин В. П.,  Шабельникова С. Н.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам здравоохранения
233.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Рубель А. Д.141
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
234.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Рубель А. Д.
Контрольные вопросы
235.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 341-ЗРК/2016 «О здравоохранении в Республике Крым»  
и национального проекта «Здравоохранение» в Республике КрымВ течение года Рубель А. Д.
Рассмотрение других вопросов
236.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам здравоохранения на очередной период 1 раз в год Рубель А. Д.
237.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный 
Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам здравоохранения В течение года Рубель А. Д.
238.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Рубель А. Д.
239.  Участие в заседаниях координационного совета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики 
КрымВ течение года Рубель А. Д.
240.  Участие в заседаниях Республиканской комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав В течение года Рубель А. Д.
241.  Участие в координационном штабе по реализации мероприятий региональных проектов в Республике Крым в рамках националь-ных проектов Российской ФедерацииВ течение года Рубель А. Д.
242.  Участие в заседаниях Антинаркотической комиссии в Республике Крым В течение года Рубель А. Д.
243.  Участие в совместных с Министерством здравоохранения Республики Крым выездах в медицинские организации муниципальных образований для проверки организации и качества оказания медицинской помощиВ течение года Рубель А. Д.
244.  Взаимодействие с Министерством здравоохранения Республики Крым, руководством Территориального фонда обязательного меди-цинского страхования Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
245.  О ситуации в курируемых отраслях Не реже одного  
раза в кварталРубель А. Д.
246.  Участие в комиссии по оценке последствий принятия решений о ликвидации медицинских организаций, функции и полномочия учредителя которых осуществляет Министерство экономического развития Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
247.  Участие в совещаниях и коллегиях Министерства здравоохранения Республики Крым В течение года Рубель А. Д.
248.  Участие в заседаниях экспертных групп аттестационной комиссии Министерства здравоохранения Республики Крым В течение года Рубель А. Д.
249.  Участие в медицинских форумах и научно-практических конференциях по вопросу ведения комитета В течение года Рубель А. Д.
250.  Участие в межпарламентском сотрудничестве по развитию здравоохранения В течение года Рубель А. Д.
251.  Проведение рабочих совещаний с руководителями медицинских организаций Республики Крым по вопросам реализации в Респуб-лике Крым федеральных проектов, входящих в национальный проект «Здравоохранение» В течение года Рубель А. Д.
252.  Участие в заседаниях общественного совета при Министерстве здравоохранения Республики Крым В течение года Рубель А. Д.
253.  Рабочие выезды в государственные бюджетные учреждения здравоохранения Республики Крым, проведение встреч с медицинским персоналом по вопросам деятельности учрежденийВ течение года Рубель А. Д.
254.  Участие в коллегиях и мероприятиях Крымской республиканской организации профсоюза работников здравоохранения В течение года Рубель А. Д.142
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
255.  Участие в мероприятиях и совещаниях Росздравнадзора по Республике Крым и г. Севастополю В течение года Рубель А. Д.
256.  Участие в мероприятиях и совещаниях Роспотребнадзора по Республике Крым и г. Севастополю В течение года Рубель А. Д.
257.  Организация и вручение премий медицинским работникам, приуроченных к профессиональному празднику — Дню медицинского 
работника1 раз в год Рубель А. Д.
258.  Организация и участие в рабочей группе по вопросам совершенствования порядка организации лекарственного обеспечения  на территории Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
259.  Участие в рабочей группе по вопросам совершенствования порядка организации лицензирования медицинских организаций  
на территории Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по социальной политике и делам ветеранов
260.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Богатыренко С. В.
261.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Богатыренко С. В.
Контрольные вопросы
262.  О подготовке постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым «О премиях Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню социального работника»Май Богатыренко С. В.
263.  О подготовке и проведении торжественного вручения премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к про-
фессиональному празднику — Дню социального работника, работникам социальной сферыИюнь Богатыренко С. В.
264.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 6 апреля 2020 года № 53-ЗРК/2020 «О ежемесячной денежной выплате на ребенка  в возрасте от трех до семи лет включительно»В течение года Богатыренко С. В.
265.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 27 ноября 2014 года № 10-ЗРК/2014 «О государственной социальной помощи  в Республике Крым»В течение года Богатыренко С. В.
266.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 37-ЗРК/2014 «О перечне социальных услуг, предоставляе-мых поставщиками социальных услуг на территории Республики Крым»В течение года Богатыренко С. В.
267.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социаль-ной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»В течение года Богатыренко С. В.
Рассмотрение других вопросов
268.  
О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по социальной политике и делам ветеранов на очередной период 1 раз в год Богатыренко С. В.
269.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по социальной политике и де-лам ветерановВ течение года Богатыренко С. В.
270.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Богатыренко С. В.
271.  Организация взаимодействия с советом Крымского республиканского союза ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органовВ течение года Богатыренко С. В.143
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
272.  Взаимодействие с Министерством труда и социальной защиты Республики Крым, руководством Главного управления Отделения 
Пенсионного фонда Российской Федерации по Республике Крым, государственного учреждения  — регионального отделения Фон-да социального страхования Российской федерации по Республике Крым, Инспекции по труду Республики Крым по обсуждению проблемных вопросов в отраслиВ течение года Богатыренко С. В.
273.  О ситуации в курируемых отраслях Не реже одного  
раза в кварталБогатыренко С. В.
274.  О реализации социальных проектов в Республике Крым В течение года Богатыренко С. В.
275.  Участие в заседаниях коллегий Министерства труда и социальной защиты Республики Крым, государственных комитетов Респуб-
лики Крым, территориальных органов федеральных органов государственной власти в Республике Крым В течение года Богатыренко С. В.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и патриотическому воспитанию
276.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-
лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Шувалов А. А.
277.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Шувалов А. А.
Контрольные вопросы
278.  О ликвидации очередности в дошкольные образовательные организации в Республике Крым В течение года Шувалов А. А.
279.  О реализации в Республике Крым региональных проектов в рамках национального проекта «Образование» В течение года Шувалов А. А.
280.  О мероприятиях по капитальному ремонту и материально-техническому обеспечению образовательных организаций, расположен-ных на территории Республики Крым В течение года Шувалов А. А.
281.  О реализации поручения Президента Российской Федерации Путина В. В. по обеспечению бесплатным горячим питанием учащих-ся 1—4 классовВ течение года Шувалов А. А.
282.  О мерах социальной поддержки педагогических работников В течение года Шувалов А. А.
283.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 6 июля 2015 года № 131-ЗРК/2015  «Об образовании в Республике Крым» В течение года Шувалов А. А.
284.  О премиях Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, осуществляющим свою деятель-ность в государственных и муниципальных образовательных учреждениях по программам дополнительного образования, а также научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся Республики КрымНоябрь Шувалов А. А.
285.  О премиях Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осущест-вляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направ-лений развития Республики Крым»Февраль Шувалов А. А.
286.  О грантах Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым Февраль Шувалов А. А.
287.  О назначении именных стипендий студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образователь-ную деятельность на территории Республики КрымФевраль, июль Шувалов А. А.
288.  О премиях Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам Сентябрь — октябрь Шувалов А. А.
289.  О стипендиях Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организа-ций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики КрымАвгуст Шувалов А. А.144
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
Рассмотрение других вопросов
290.  О ликвидации очередности в дошкольные образовательные организации в Республике Крым В течение года Шувалов А. А.
291.  О реализации в Республике Крым региональных проектов в рамках национального проекта «Образование» В течение года Шувалов А. А.
292.  О мероприятиях по капитальному ремонту и материально-техническому обеспечению образовательных организаций, расположен-
ных на территории Республики Крым В течение года Шувалов А. А.
293.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, моло-дежной политике и патриотическому воспитаниюВ течение года Шувалов А. А.
294.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Шувалов А. А.
295.  О ситуации в курируемых отраслях В течение года Шувалов А. А.
296.  Участие в заседаниях коллегий министерств и ведомств Республики Крым По графику заседаний Шувалов А. А.
297.  Участие в заседаниях Республиканской комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав В течение года Шувалов А. А.
298.  Участие в заседаниях межведомственной комиссии по вопросам организации отдыха и оздоровления детей в Республике Крым В течение года Шувалов А. А.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия
299.  Разработка, внесение и предварительное рассмотрение проектов законов Республики Крым, нормативных правовых актов Государ-
ственного Совета Республики Крым В течение  года Волков Н. А.
300.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Волков Н. А.
Контрольные вопросы
301.  О подготовке проекта закона «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О библиотечном деле» I квартал Волков Н. А.
302.  О правовом сопровождении реализации строительства III очереди объекта «Мемориальный комплекс, посвященный жертвам фа -
шистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный»В течение года Волков Н. А.
303.  О подготовке мероприятий, связанных с празднованием Дня воссоединения Крыма с Россией Январь — март Волков Н. А.
304.  О подготовке и проведении мероприятий, посвященных празднованию Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов Январь — май Волков Н. А.
305.  О подготовке и проведении Международного фестиваля «Великое русское слово» Январь — май Волков Н. А.
306.  О подготовке летней сессии VI Международного гуманитарного Ливадийского форума Январь — май Волков Н. А.
307.  О подготовке мероприятий ко Дню памяти воинов, павших в Крымской войне 1853—1856 годов, Международного военно-истори-ческого фестиваля «Альминское дело»Август — сентябрь Волков Н. А.
308.  О реставрации памятников и памятных мест, связанных с событиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов Февраль — апрель Волков Н. А.
309.  Организационная работа по содействию в проведении реставрационных работ объектов культурного наследия в Республике Крым В течение года Волков Н. А.
310.  О подготовке заседания интеллектуальной площадки «Ливадийский клуб», приуроченной ко дню рождения Данилевского Н. Я. Октябрь — декабрь Волков Н. А.
311.  Об организации и проведении в Республике Крым мероприятий, посвященных 250-летию похода русской армии под командова-
нием Долгорукова-Крымского В. М. В течение года Волков Н. А.145
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
312.  О подготовке и организации в Республике Крым мероприятий, приуроченных к празднованию 200-летнего юбилея со дня рожде -
ния Данилевского Н. Я. в 2022 годуВ течение года Волков Н. А.
313.  О подготовке и проведении Парламентских встреч в Государственном Совете Республики Крым в рамках региональных этапов 
Международных Рождественских образовательных чтенийОктябрь — ноябрь Волков Н. А.
Рассмотрение других вопросов
314.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение  года Волков Н. А.
315.  Участие в работе коллегий Министерства культуры Республики Крым, Государственной архивной службы Республики Крым По графику заседаний Волков Н. А.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям 
316.  Разработка, внесение и предварительное рассмотрение проектов законов Республики Крым, нормативных правовых актов Государ-
ственного Совета Республики Крым В течение  года Гемпель Ю. К.
Контрольные вопросы
317.  О реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 апреля 2014 года № 268 «О мерах по реабилитации армянского,  
болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов и государственной поддержке их возрождения  и развития» Май Гемпель Ю. К.
318.  О государственной поддержке национально-культурных автономий Май Гемпель Ю. К.
319.  О реализации Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2018—2021 годы и порядка использования средств бюджета Республики Крым В течение  года Гемпель Ю. К.
320.  О реализации Закона Республики Крым от 18 февраля 2016 года № 218-ЗРК/2016 «О мерах социальной поддержки реабилитиро-ванных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий»В течение  года Гемпель Ю. К.
Рассмотрение других вопросов
321.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям на 2021 годФевраль Гемпель Ю. К.
322.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Гемпель Ю. К.
323.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии  и межнациональным отношениям В течение года Гемпель Ю. К.
324.  О согласовании проектов государственных программ Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям В течение года Гемпель Ю. К.
325.  Об организации визитов иностранных делегаций в Республику Крым В течение  года Гемпель Ю. К.
326.  Участие в работе консультативно-совещательных органов: Гемпель Ю. К.
в заседаниях коллегии Государственного комитета по делам межнациональных отношений и депортированных граждан 
Республики Крым По мере проведения
в заседаниях Комиссии Республики Крым по восстановлению прав реабилитированных жертв политических репрессий
в заседаниях Совета по межнациональным и межконфессиональным отношениям при Совете министров Республики Крым в работе экспертного совета при Комитете по народной дипломатии и межнациональным отношениям В течение года146
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
327.  Участие в работе научно-практических конференций, семинаров, круглых столов в сфере межнациональных отношений и вопросов 
народной дипломатииВ течение года Гемпель Ю. К.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по информационной политике, информационным технологиям и связи
328.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб-лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Манучаров И. А.
329.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Манучаров И. А.
Рассмотрение других вопросов
330.  О формировании тарифов на почтовые услуги по доставке периодических печатных изданий в Республике Крым Февраль Манучаров И. А.
331.  О формировании тарифов на рынке телематических услуг связи и услуг связи по передаче данных в Республике Крым Март Манучаров И. А.
332.  О распространении российских цифровых продуктов и платформ в Республике Крым Апрель Манучаров И. А.
333.  Об обеспечении доступа к сети Интернет социально значимых объектов в Республике Крым Май Манучаров И. А.
334.  О цифровизации городского хозяйства в Республике Крым в части создания отдельных сервисов, цифровых платформ по вовлече-нию граждан в решение вопросов городского развитияИюнь Манучаров И. А.
335.  Об анализе текущего состояния и проблем развития ИТ-сферы в Республике Крым Июль Манучаров И. А.
336.  О разработке стратегии развития отрасли информационных технологий в Республике Крым Сентябрь Манучаров И. А.
337.  О перспективах развития радио на территории Республики Крым Октябрь Манучаров И. А.
338.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым, внесенных в Государственный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по информационной политике, 
информационным технологиям и связиВ течение года Манучаров И. А.
339.  О ситуации в курируемой отрасли В течение года Манучаров И. А.
Комиссии Государственного Совета Республики Крым
340.  Заседания Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуще -
стве и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами Государственного Совета Республики КрымПо мере  
необходимостиТрофимов С. А.
341.  Заседания Комиссии Государственного Совета Республики Крым по соблюдению правил этики депутата Государственного Совета 
Республики КрымПо мере  
необходимостиПономаренко А. А.
Р АЗДЕЛ II
 ПОДГОТОВКА И ПРОВЕДЕНИЕ ЗАСЕДАНИЙ КОНСУЛЬТАТИВНО-СОВЕЩАТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ  
ПРИ ПРЕДСЕДАТЕЛЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, Р АБОЧИХ ГРУПП
342.  Экономический совет при Председателе Государственного Совета Республики Крым Не реже одного  
раза в кварталКомитет ГС РК по экономиче-
ской политике, промышленно-
сти и развитию предпринима-
тельства
343.  Экспертный совет по физической культуре и спорту при Председателе Государственного Совета Республики Крым Не реже одного  
раза в кварталКомитет ГС РК по туризму, 
курортам и спорту147
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
344.  Совет по делам инвалидов при Председателе Государственного Совета Республики Крым Не реже одного  
раза в кварталКомитет ГС РК по социальной 
политике и делам ветеранов
345.  Научный совет по правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым Не реже одного  
раза в кварталКомитет ГС РК по законо-датель ству
346.  Совет молодых депутатов при Председателе Государственного Совета Республики Крым Не реже одного  
раза в кварталРубель А. Д.
347.  Мероприятия по организации работы рабочих групп, образованных Президиумом Государственного Совета Республики Крым, Председателем Государственного Совета Республики Крым, по разработке проектов нормативных правовых актов по направлениям деятельности комитетов Государственного Совета Республики Крым  В течение года Члены Президиума ГС РК
Р АЗДЕЛ III
ПРОВЕДЕНИЕ КРУГЛЫХ СТОЛОВ, СОВЕЩАНИЙ
348.  О нормативной реализации органами местного самоуправления федеральных и республиканских законодательных актов, принятых во исполнение действующей редакции Конституции Российской ФедерацииИюнь Фикс Е. З., Трофимов С. А.
349.  
Совещание на тему «Формирование тарифов на почтовые услуги по доставке периодических печатных изданий в Республике Крым» Февраль Комитет ГС РК по информаци-онной политике, информацион-ным технологиям и связи
350.  Совещание на тему «Формирование тарифов на рынке телематических услуг связи и услуг связи по передаче данных в Республике Крым»Март Комитет ГС РК по информаци-онной политике, информацион-ным технологиям и связи
351.  Совещание на тему «Распространение российских цифровых продуктов и платформ в Республике Крым» Апрель Комитет ГС РК по информаци-онной политике, информацион-ным технологиям и связи
352.  Совещание на тему «Об обеспечении доступа к сети Интернет социально-значимых объектов в Республике Крым» Май Комитет ГС РК по информаци-онной политике, информацион-ным технологиям и связи
353.  Совещание на тему «О цифровизации городского хозяйства в Республике Крым в части создания отдельных сервисов, цифровых платформ по вовлечению граждан в решение вопросов городского развития»Июнь Комитет ГС РК по информаци-онной политике, информацион-ным технологиям и связи
354.  Совещание на тему «Анализ текущего состояния и проблем развития ИТ-сферы в Республике Крым» Июль Комитет ГС РК по информаци-онной политике, информацион-ным технологиям и связи
355.  Круглый стол на тему «Разработка стратегии развития отрасли информационных технологий в Республике Крым» Сентябрь Комитет ГС РК по информаци-онной политике, информацион-ным технологиям и связи
356.  Круглый стол при участии профессионалов культурного сообщества, политиков, политологов, экспертов, представителей обще-ственности по актуальным темамВ течение года Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследия  148
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
Р АЗДЕЛ IV
УЧАСТИЕ В Р АБОТЕ ПОПЕЧИТЕЛЬСКИХ СОВЕТОВ, СОЗДАННЫХ
ПРИ УЧРЕЖДЕНИЯХ ОБР АЗОВАНИЯ, ЗДР АВООХР АНЕНИЯ И КУЛЬТУРЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
357.  Участие в работе попечительских советов, созданных при учреждениях образования, здравоохранения и культуры Республики Крым В течение года Депутаты ГС РК
358.  Проведение заседаний рабочих групп, участие в заседаниях организационных комитетов В течение года Члены Президиума ГС РК
359.  Организация работы по созданию и функционированию попечительских советов учреждений образования, здравоохранения, спор-
тивных федераций (отдельных команд) в Республике КрымВ течение года Депутаты ГС РК, осуществляю-щие депутатскую деятельность на профессиональной постоян-ной основе
Р АЗДЕЛ V
 ОРГАНИЗАЦИЯ Р АБОТЫ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ДОСТУПНОСТИ, ГЛАСНОСТИ,
ОТКРЫТОСТИ ИНФОРМАЦИИ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
360.  Обеспечение системного мониторинга средств массовой информации (печатных, электронных, телепрограмм), в том числе мони-торинга общественно-политической ситуации в Республике Крым, освещения деятельности Государственного Совета Республики 
Крым в средствах массовой информацииПостоянно Аппарат ГС РК
361.  Подготовка справочных материалов по правовым, политическим, экономическим, социальным, другим вопросам к мероприятиям, 
проводимым с участием Председателя Государственного Совета Республики Крым и его заместителей, к выступлениям депутатов 
Государственного Совета Республики Крым по телевидению, радио, в средствах массовой информацииВ течение года Аппарат ГС РК
362.  Организация работы по формированию позитивного имиджа Государственного Совета Республики Крым В течение года Комитеты ГС РК, Аппарат 
ГС РК
363.  Организация и проведение круглых столов с редакторами муниципальных средств массовой информации по вопросам взаимодей-ствия муниципальных средств массовой информации и Государственного Совета Республики КрымВ течение года Комитет ГС РК по информа-ционной политике, информа-
ционным технологиям и связи, 
Аппарат ГС РК
364.  Организация и проведение встреч депутатов Государственного Совета Республики Крым с журналистским коллективом редакции газеты «Крымские известия» в рамках проекта «Парламентская гостиная»В течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК
365.  Подготовка информационных материалов о нормотворческой деятельности Государственного Совета Республики Крым для средств массовой информацииВ течение года Депутаты ГС РК
366.  Подготовка и проведение пресс-конференций, брифингов, иных мероприятий с участием депутатов Государственного Совета  Республики КрымВ течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК
367.  Информационное наполнение официального сайта Государственного Совета Республики Крым В течение года Комитеты ГС РК, Аппарат ГС РК
368.  Подготовка информационно-аналитических материалов о деятельности Государственного Совета Республики Крым и его органов, опубликование их в средствах массовой информацииВ течение года Аппарат ГС РК
369.  Информационное сопровождение мероприятий, относящихся к сфере деятельности Государственного Совета Республики Крым 
и его органовВ течение года Аппарат ГС РК 149
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
370.  Размещение на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет новостных материалов о деятельности Государственного Совета Республики Крым и его органов, а также видео- и фото-репортажей, иллюстрирующих их деятельностьВ течение года Аппарат ГС РК
371.  Подготовка к выходу в эфир информационной телепередачи «Парламентский вестник» В течение года Аппарат ГС РК
372.  Организация выступлений депутатов Государственного Совета Республики Крым по радио, телевидению, а также публикация их комментариев и интервью в периодической печати по основным положениям законов, принятых Государственным Советом Респуб-лики Крым и имеющих социально-экономическую, культурную, образовательную, политическую и иную значимостьВ течение года Аппарат ГС РК
373.  Обеспечение видеотрансляций мероприятий, проводимых в зале заседаний Государственного Совета Республики Крым По мере  
необходимостиАппарат ГС РК
374.  Организация и проведение фотовыставок, приуроченных к знаменательным и юбилейным датам, а также связанных с осуществле-нием депутатских полномочий депутатами Государственного Совета Республики КрымВ течение года Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК 
375.  Подготовка видеороликов По мере  
необходимостиАппарат ГС РК
Р АЗДЕЛ VI
 МЕЖПАРЛАМЕНТСКОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
376.  Мероприятия по реализации соглашений, заключенных Государственным Советом Республики Крым с законодательными органами субъектов Российской ФедерацииВ течение года Члены Президиума ГС РК,  Аппарат ГС РК
377.  Мероприятия по подготовке и проведению совместных мероприятий межпарламентского взаимодействия с субъектами Российской Федерации, с которыми не заключены соглашения о сотрудничествеВ течение года Члены Президиума ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление 
делами ГС РК
378.  Визиты делегации Государственного Совета Республики Крым в субъекты Российской Федерации В течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС 
РК, Управление делами ГС РК
379.  Прием Государственным Советом Республики Крым делегаций субъектов Российской Федерации В течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК
380.  Прием Государственным Советом Республики Крым иностранных делегаций В течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК
381.  Взаимодействие органов Государственного Совета Республики Крым с институтами гражданского общества в развитии народной дипломатииВ течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК
Р АЗДЕЛ VII
ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНТРОЛЬНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ
(ОТЧЕТЫ, ДОКЛАДЫ, ИНФОРМАЦИИ)
382.  Ежегодный отчет о результатах деятельности Совета министров Республики Крым (представляется в Государственный Совет  Республики Крым не позднее 10 марта)Дата отчета опреде-
ляется Президиумом  
ГС РК по согласова-
нию с Главой Респуб-
лики Крым Председатели комитетов ГС РК150
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
383.  Ежегодный обязательный публичный отчет о результатах независимой оценки качества условий оказания услуг организациями 
в сфере культуры, охраны здоровья, образования, социального обслуживания, которые расположены на территории Республики Крым и учредителем которых является Республика Крым, и принимаемых мерах по совершенствованию деятельности указанных организацийДата отчета опреде-
ляется Президиумом 
ГС РК по согласова-
нию с Главой Респуб-
лики КрымКомитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культур-ного наследия; Комитет ГС РК по вопросам здравоохранения; Комитет ГС РК по образованию, науке, молодежной политике и патриотическому воспитанию;Комитет ГС РК по социальной политике и делам ветеранов
384.  Доклад о состоянии законодательства в 2020 году Февраль — март Комитет ГС РК по законо-дательству
385.  Ежегодный отчет о деятельности Президиума Государственного Совета Республики Крым Февраль Президиум ГС РК
386.  Отчет о результатах деятельности комитетов Государственного Совета Республики Крым В течение года (по ут-
вержденному графику)Председатели комитетов ГС РК
387.  Отчет министра внутренних дел по Республике Крым о деятельности полиции подчиненных органов внутренних дел за 2020 год (представляется в Государственный Совет Республики Крым в первом квартале года, следующего за отчетным)Март Комитет ГС РК по государствен-
ному строительству и местному самоуправлению
388.  Ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым о результатах своей деятельности (представляется в Государственный Совет Республики Крым не позднее трех месяцев после окончания календарного года)Март Комитет ГС РК по экономиче-ской политике, промышленно-
сти и развитию предпринима-
тельства
389.  Ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Республике Крым о своей деятельности в 2020 году (представляется в Государственный Совет Республики Крым не позднее чем через три месяца по окончании календарного года)Апрель Комитет ГС РК по государствен-
ному строительству и местному самоуправлению
390.  Ежегодный доклад Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым о результатах деятельности в 2020 году (представляет-
ся в Государственный Совет Республики Крым по окончании календарного года)Апрель Комитет ГС РК по образованию, науке, молодежной политике 
и патриотическому воспитанию
391.  Отчет о деятельности Счетной палаты Республики Крым за 2020 год (представляется в Государственный Совет Республики Крым 
не позднее 1 апреля)Апрель Комитет ГС РК по бюджетно-финансовой, инвестиционной  
и налоговой политике
392.  
Отчет об исполнении бюджета Республики Крым за 2020 год (представляется в Государственный Совет Республики Крым до 1 июня) Июнь Комитет ГС РК по бюджетно-
финансовой, инвестиционной  
и налоговой политике
393.  Отчет об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым за 2020 год (представляется в Государственный Совет Республики Крым до 1 июня)Июнь Комитет ГС РК по бюджетно-финансовой, инвестиционной  
и налоговой политике151
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
394.  Сводный годовой доклад о ходе реализации и об оценке эффективности государственных программ Республики Крым за 2020 год Июнь Комитет ГС РК по бюджетно-
финансовой, инвестиционной  
и налоговой политике
395.  Отчет о ходе исполнения в 2020 году плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития Республи-ки Крым до 2030 годаИюнь Комитет ГС РК по экономиче-ской политике, промышленно-сти и развитию предпринима-тельства
Р АЗДЕЛ VIII
 ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ С СОВЕТОМ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
396.  «Правительственный час» на заседаниях Государственного Совета Республики Крым В течение года Председатели комитетов ГС РК
397.  Участие членов Президиума Государственного Совета Республики Крым в заседаниях Совета министров Республики Крым В течение года Члены Президиума ГС РК
398.  Участие членов Президиума Государственного Совета Республики Крым в заседаниях коллегий министерств Республики Крым, государственных комитетов Республики Крым, территориальных органов федеральных органов государственной власти в Респуб-лике Крым В течение года Члены Президиума ГС РК
Р АЗДЕЛ IX
ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
С ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБРАЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
399.  Участие депутатов Государственного Совета Республики Крым в работе Ассоциации (Совете муниципальных образований Респуб-лики Крым), работе представительных органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым  В течение года Депутаты ГС РК
400.  Проведение дня Государственного Совета Республики Крым в регионе В течение года Комитет ГС РК по государ-ственному строительству 
и местному самоуправлению, 
Аппарат ГС РК
401.  Работа депутатов Государственного Совета Республики Крым в муниципальных образованиях Республики Крым В течение года Депутаты ГС РК, осуществляю-
щие свои полномочия на про-фессиональной постоянной основе
402.  Проведение обучающих семинаров-совещаний для глав муниципальных образований, депутатов представительных органов мест-ного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым В течение года Комитет ГС РК по государ-ственному строительству и местному самоуправлению, Аппарат ГС РК
403.  Проведение ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» В течение года Аппарат ГС РК, Комитет ГС РК по государственному строитель-
ству и местному самоуправле-
нию 152
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
 Р АЗДЕЛ X
 ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ С ФЕДЕР АЛЬНЫМ СОБР АНИЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ
404.  Организация взаимодействия депутатов Государственного Совета Республики Крым с депутатами Государственной Думы и Совета 
Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, в том числе по вопросам законотворческой деятельностиВ течение года Фикс Е. З., председатели коми-тетов ГС РК
405.  Участие в заседаниях Совета законодателей Российской Федерации при Федеральном Собрании Российской Федерации В течение года Константинов В. А.
406.  
Участие в заседаниях Президиума Совета законодателей Российской Федерации при Федеральном Собрании Российской Федерации В течение года Константинов В. А.
407.  Подготовка и проведение заседаний Комиссии Совета законодателей по вопросам интеграции Республики Крым и города федераль-
ного значения Севастополя в правовую систему Российской ФедерацииВ течение года Константинов В. А.,  
Трофимов С. А.
408.  Участие в мероприятиях, проводимых Государственной Думой и Советом Федерации Федерального Собрания Российской Федерации  В течение года Члены Президиума ГС РК
Р АЗДЕЛ XI
ОРГАНИЗАЦИЯ Р АБОТЫ С ИЗБИР АТЕЛЯМИ
409.  Работа депутатов Государственного Совета Республики Крым в избирательных округах В течение года Депутаты ГС РК
410.  Работа членов Президиума Государственного Совета Республики Крым в избирательных округах Ежемесячно послед-
няя пятница месяцаЧлены Президиума ГС РК
411.  Проведение приема граждан депутатами Государственного Совета Республики Крым В течение года (по от-
дельному графику)Депутаты ГС РК
412.  Проведение приема граждан членами Президиума Государственного Совета Республики Крым в здании Государственного Совета Республики Крым В течение года (по от-
дельному графику)Члены Президиума ГС РК,  Аппарат ГС РК
413.  Проведение выездных приемов граждан и встреч с избирателями членами Президиума Государственного Совета Республики Крым В течение года (послед-
няя неделя месяца)Члены Президиума ГС РК,  Аппарат ГС РК
414.  Организация работы горячих телефонных линий по наиболее актуальным вопросам для жителей Республики Крым В течение года (по мере 
необходимости)Аппарат ГС РК
415.  Работа с обращениями граждан в Государственном Совете Республики Крым В течение года Комитеты ГС РК, Аппарат ГС РК
Р АЗДЕЛ XII
ОРГАНИЗАЦИЯ Р АБОТЫ С МОЛОДЕЖЬЮ
416.  Проведение «парламентского урока» в учебных заведениях Республики Крым с участием депутатов Государственного Совета  Республики Крым, приуроченного к следующим датам:18 марта — День воссоединения Крыма с Россией;11 апреля — День Конституции Республики Крым;9 мая — День Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов;6 июня — День русского языка;9 сентября — День памяти воинов, павших в Крымской войне 1853—1856 годовМарт, апрель, май, 
июнь, сентябрьДепутаты ГС РК
417.  Проведение дня открытых дверей в Государственном Совете Республики Крым Каждый четверг  
месяцаАппарат ГС РК153
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
418.  Организация взаимодействия с высшими учебными заведениями Республики Крым (встречи депутатов Государственного Совета 
Республики Крым со студентами, прохождение студентами практики и стажировок в Государственном Совете Республики Крым в установленном порядке)  В течение IV  квартала Депутаты ГС РК, осуществляю-щие свои полномочия на про-фессиональной постоянной основе, Аппарат ГС РК 
419.  Участие депутатов Государственного Совета Республики Крым в мероприятиях, посвященных празднику Последнего звонка, Дню защиты детей, Дню знаний, Дню Святого Николая Чудотворца Май, июнь,  
сентябрь, декабрьДепутаты ГС РК 
Р АЗДЕЛ XIII
УЧАСТИЕ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ОБЩЕРЕСПУБЛИКАНСКИХ МЕРОПРИЯТИЯХ 
И ПРИЕМАХ ОТ ИМЕНИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
420.  Участие в торжественных мероприятиях, посвященных следующим праздничным и памятным датам: Депутаты ГС РК
День Республики Крым 20 января
День памяти о россиянах, исполнявших служебный долг за пределами Отечества 15 февраля
День защитника Отечества 23 февраля
Международный женский день 8 марта
День Общекрымского референдума 2014 года 16 марта
День воссоединения Крыма с Россией 18 марта
Крымская наступательная операция 1944 года по освобождению Крыма от фашистских захватчиков 8—13 апреля
День Конституции Республики Крым 11 апреля
День издания манифеста Екатерины II о вхождении Крыма в состав России 19 апреля
День участников ликвидации последствий радиационных аварий и катастроф и памяти жертв этих аварий и катастроф 26 апреля
Праздник весны и труда 1 мая
День Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов 9 мая
День памяти жертв депортации 18 мая
День русского языка, Пушкинский день России, День России, День принятия Декларации о государственном суверенитете 
Российской Федерации6—12 июня
День памяти и скорби — день начала Великой Отечественной войны 22 июня
День партизан и подпольщиков 29 июня
День Государственного флага Российской Федерации 22 августа
День памяти воинов, павших в Крымской войне 1853—1856 годов 9 сентября
День народного единства 4 ноября
День Неизвестного солдата 3 декабря
День героев Отечества 9 декабря
День памяти крымчаков и евреев Крыма — жертв нацизма 11 декабря
День Конституции Российской Федерации 12 декабря154
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4
421.  Участие в мероприятиях, посвященных профессиональным праздникам, а также связанных с праздничными датами образования, 
создания муниципальных образований, органов, учреждений, организаций, предприятий и т. д., иных мероприятиях В течение года Депутаты ГС РК
422.  Участие в Парламентских встречах в Государственном Совете Республики Крым в рамках региональных этапов Международных Рождественских образовательных чтенийНоябрь — декабрь Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследия
423.  Участие в подготовке и реализации проектов Государственного Совета Республики Крым: Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РКДень здоровья под патронатом Председателя Государственного Совета Республики Крым Май, октябрь
восстановление памятников и памятных мест, связанных с событиями Великой Отечественной войны В течение года
Международный фестиваль «Великое русское слово» Июнь Депутаты ГС РК, Управление 
делами ГС РК«Парламентская елка» Декабрь
424.  Участие в общереспубликанских мероприятиях, в том числе связанных с государственными и профессиональными праздниками 
Российской Федерации и Республики Крым В течение IV  квартала Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС 
РК
Р АЗДЕЛ XIV
 МЕРОПРИЯТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С РЕШЕНИЕМ ВОПРОСОВ, ВХОДЯЩИХ В КОМПЕТЕНЦИЮ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
425.  Выполнение антикоррупционных мероприятий, определенных Планом мероприятий по противодействию коррупции в Государ-
ственном Совете Республики Крым на 2021 год, утвержденным распоряжением Председателя Государственного Совета Республики 
Крым от 28 декабря 2020 года № 35-рВ течение года Депутаты ГС РК, Аппарат 
ГС РК155
№ 2 Ст. 73 УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 02.02.2021 г. № п250-2/21
ПЛАН 
законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год
№
 п/пНаименования законопроектовСубъект права
законодательной инициативыСрок рассмо-
трения зако-
нопроекта  
в Государ-
ственном 
Сове те 
Респуб  лики 
КрымОтветственный комитет 
Государственного Совета 
Республики Крым
1 2 3 4 5
Р АЗДЕЛ I 
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СТРОИТЕЛЬСТВО, МЕСТНОЕ САМОУПР АВЛЕНИЕ, КОНСТИТУЦИОННЫЕ ПР АВА ГР АЖДАН 
1.Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (в части 
приведения некоторых положений законодательства в соответствие с Конституцией Российской 
Федерации)Депутаты Государственного Совета 
Республики Крым (далее — ГС РК) 
Константинов В. А., Фикс Е. З., 
Бобков В. В., Трофимов С. А. I квартал Комитет ГС РК по законодательству
2.Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым «О физиче-ской культуре и спорте в Республике Крым» и статью 3 Закона Республики Крым «О гражданской 
обороне Республики Крым» (о приоритете Конституции Российской Федерации)Депутаты ГС РК Константинов В. А., 
Фикс Е. З., Трофимов С. А. I квартал Комитет ГС РК по законодательству
3.Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 21 Закона Республики Крым «О госу-дарственной гражданской службе Республики Крым»Глава Республики Крым  
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГСРК по государственному строительству и местному самоуправ-
лению
4.Закон Республики Крым «О приостановлении действия отдельных положений некоторых законов 
Республики Крым»Глава Республики Крым  
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-
лению
5.Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об установлении 
границ муниципальных образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым»Глава Республики Крым  
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-
лению
6.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депута-
тов Государственного Совета Республики Крым»Комитет ГС РК  по государственно-му строительству и местному само-управлениюI квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению156
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
7.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депута-
тов представительных органов муниципальных образований Республики Крым»Комитет ГС РК  по государственно-му строительству и местному само-управлениюI квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
8.Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение собраний, митингов, демонстраций и пикетирований в Республике Крым» (в части приведения в соответствие с феде-ральным законодательством)Комитет ГС РК  по государственно-му строительству и местному само-управлениюI квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
9.Закон Республики Крым «О референдумах в Республике Крым» Депутаты ГС РК Константи-нов В. А., Фикс Е. З. I квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
10. Закон Республики Крым «О порядке назначения и проведения опроса граждан в муниципальных 
образованиях Республики Крым»Комитет ГС РК по государственно-
му строительству и местному само-управлениюI квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
11. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регистре муници-пальных нормативных правовых актов Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—IV квар-
талыКомитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
12. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—IV квар-
талыКомитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
13. Закон Республики Крым «О порядке наделения муниципальных образований статусом городско-го, сельского поселения, муниципального, городского округа, муниципального района, преобра-зования муниципальных образований, упразднения поселений, установления и изменения границ муниципальных образований»Комитет ГС РК  по государственно-му строительству и местному само-управлениюII квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
14. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» (в части установления критериев определения границ части территории муниципального образования, на которой может проводиться сход граждан по вопро-су введения и использования средств самообложения граждан)Комитет ГС РК  по государственно-му строительству и местному само-управлениюII квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
15. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке избрания представителей Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адво-катской палаты Республики Крым»Комитет ГС РК по государственно-му строительству и местному само-управлениюII квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
16.
Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О принятии, обнародо -
вании, вступлении в силу и хранении законов Республики Крым и постановлений Государствен-ного Совета Республики Крым» (в части приведения в соответствие с Конституцией Российской Федерации и федеральным законодательством)Комитет ГС РК по законодательству II—III квар-
талы Комитет ГС РК по законодательству
17. Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (в связи с образованием муниципальных округов)Комитет ГС РК по государственно-му строительству и местному само-управлениюIII квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению157
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
18. Закон Республики Крым «О государственных языках Республики Крым и иных языках в Респуб-
лике Крым»Комитет ГС РК по законодательству III квартал Комитет ГС РК по народной диплома-
тии и межнациональным отношениям
19. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административ-ных правонарушениях в Республике Крым»Комитет ГС РК по информацион-ной политике, информационным технологиям и связиIII квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
20. Закон Республики Крым «Об избирательных комиссиях, комиссиях референдума в Республике Крым»Комитет ГС РК по государственно-му строительству и местному само-управлениюIII квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
21. Закон Республики Крым «О порядке рассмотрения Государственным Советом Республики Крым предложений о присвоении наименований географическим объектам или их переименовании, информирования населения и выявления его мнения о присвоении наименований географическим объектам или их переименовании на территории Республики Крым»Комитет ГС РК по государственно-му строительству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
22. Закон Республики Крым «Об административно-территориальном устройстве Республики Крым» Комитет ГС РК по государственно-му строительству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по государственному строительству и местному самоуправ-лению
23. Закон Республики Крым «О нормативных правовых актах Республики Крым» Комитет ГС РК по законодательству IV квартал Комитет ГС РК по законодательству
24. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Конституцию Республики Крым» (в части при-ведения в соответствие с положениями Конституции Российской Федерации)Комитет ГС РК по законодательству IV квартал Комитет ГС РК по законодательству
Р АЗДЕЛ II
 ЭКОНОМИЧЕСКАЯ, БЮДЖЕТНО-ФИНАНСОВАЯ И НАЛОГОВАЯ ПОЛИТИКА
25. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налогообложения на террито-рии Республики Крым»Комитет ГС РК по бюджетно- финансовой, инвестиционной и налоговой политикеI квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политике
26. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об инвестиционной 
политике и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Республике Крым»Комитет ГС РК по бюджетно- финансовой, инвестиционной 
и налоговой политикеI квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-
совой, инвестиционной и налоговой 
политике
27.
Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых мерах  
поддержки организаций и индивидуальных предпринимателей, в наибольшей степени пострадавших 
в условиях ухудшения ситуации в результате распространения новой коронавирусной инфекции» Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политике
28. Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республики Крым «О транс-портном налоге»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политике
29. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об инициативном  бюджетировании в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политике
30. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О публичных слуша-ниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета Республи-ки Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политике158
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
31. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республи-
ки Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—IV квар-
талы Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политике
32. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Террито-риального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на пла-новый период 2022 и 2023 годов»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—IV квар-
талыКомитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политике
33. Закон Республики Крым «О видах регионального государственного контроля (надзора) в Респуб-лике Крым» (в части реализации Федерального закона  «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации»)Комитет ГС РК по экономической политике, промышленности и раз-витию предпринимательстваI—IV квар-
талыКомитет ГС РК по экономической  политике, промышленности и разви-тию предпринимательства
34. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике Крым»Комитет ГС РК по экономической политике, промышленности и раз-витию предпринимательстваI—IV квар-
талыКомитет ГС РК по экономической  политике, промышленности и разви-тию предпринимательства
35. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике Крым»Комитет ГС РК по экономической политике, промышленности и раз-
витию предпринимательстваI—IV квар-
талыКомитет ГС РК по экономической  
политике, промышленности и разви-
тию предпринимательства
36. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О государственном 
регулировании в сфере розничной продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей продук-
ции и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым»Комитет ГС РК по экономической 
политике, промышленности и раз-
витию предпринимательстваI—IV квар-
талыКомитет ГС РК по экономической  
политике, промышленности и разви-
тию предпринимательства
37. Закон Республики Крым «Об исполнении бюджета Республики Крым за 2020 год» Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой 
политике
38. Закон Республики Крым «Об исполнении бюджета  Территориального фонда обязательного меди-
цинского страхования Республики Крым за 2020 год»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой 
политике
39.
Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О стратегии социально-
экономического развития Республики Крым до 2030 года»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.III квартал Комитет ГС РК по экономической  политике, промышленности и разви-тию предпринимательства
40. Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Республики Крым «Об уста-новлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налогообложения 
на территории Республики Крым»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой 
политике
41. Закон Республики Крым «О признании утратившим силу Закона Республики Крым «Об установле-
нии ставки налога, уплачиваемого при применении патентной системы налогообложения на терри-
тории Республики Крым»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой 
политике
42. Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 
2023 и 2024 годов»Глава Республики КрымАксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой 
политике
43. Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского стра-
хования Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов»Глава Республики КрымАксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой 
политике159
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
Р АЗДЕЛ III 
ИНФР АСТРУКТУР А И ЖИЛИЩНЫЕ ОТНОШЕНИЯ 
44. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О льготных тарифах 
на тепловую энергию (мощность), водоснабжение и водоотведение»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по жилищной по -
литике и жилищно-коммунальному хозяйству
45. Закон Республики Крым «Об обеспечении жильем граждан из числа реабилитированных народов Крыма»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—IV квар-
талы Комитет ГС РК по жилищной по -
литике и жилищно-коммунальному хозяйству
46. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании не-которых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—IV квар-
талы Комитет ГС РК по жилищной по -
литике и жилищно-коммунальному хозяйству
47. Закон Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных районов и городских округов отдельными государственными полномочиями Республики Крым по содержа -
нию земельных участков (пляжей), расположенных вдоль морской береговой полосы за границами населенных пунктов и находящихся в собственности Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—IV квар-
талыКомитет ГС РК по жилищной по -
литике и жилищно-коммунальному хозяйству
48. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по строительству, транспорту и топливно-энергетиче-скому комплексу
49. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об организации  регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и наземным электриче-ским транспортом в Республике Крым» и о признании утратившим силу Закона Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и наземным электрическим транспор-том в Республике Крым»Комитет ГС РК по строительству, транспорту и топливно-энергети-ческому комплексуII квартал Комитет ГС РК по строительству, транспорту и топливно-энергетиче-скому комплексу
.50. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О поддержке постра-давших граждан — участников строительства объектов капитального строительства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания»Депутат ГС РК Макуха Д. Ю. II квартал Комитет ГС РК по строительству, транспорту и топливно-энергетиче-скому комплексу
51. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по строительству, транспорту и топливно-энергетиче-скому комплексу
Р АЗДЕЛ IV
ЗЕМЕЛЬНЫЕ И ИМУЩЕСТВЕННЫЕ ОТНОШЕНИЯ
52. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В., Комитет ГС РК 
по имущественным и земельным 
отношениямI—IV квар-
талы Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениям160
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
53. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О предоставлении 
земельных участков, находящихся в государственной и муниципальной собственности, и некото-рых вопросах земельных отношений»Глава Республики Крым Аксёнов С. В., Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениямI—IV квар-
талы Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениям
54. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об управлении и рас-поряжении государственной собственностью Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В., Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениямI—IV квар-
талы Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениям
55. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О казне Республики 
Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В., Комитет ГС РК 
по имущественным и земельным отношениямI—IV квар-
талы Комитет ГС РК по имущественным 
и земельным отношениям
56. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке списания 
имущества Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В., Комитет ГС РК 
по имущественным и земельным 
отношениямI—IV квар-
талы Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениям
57. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В., Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениямI—IV квар-
талы Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениям
РАЗДЕЛ V 
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА И ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 
58. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, проживающих на территории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
59. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной за-щиты населения, опеки и попечительства отдельных категорий граждан в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
60. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
61. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ежемесячной  денежной выплате на ребенка в возрасте от трех до семи лет включительно»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
62. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О прожиточном ми-нимуме в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О потребительской корзине в Республике 
Крым»Глава Республики Крым
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов161
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
63. Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (в части 
приведения некоторых положений законодательства в соответствие с Конституцией Российской Федерации относительно индексации пособий)Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по законодательству
64. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
65. Закон Республики Крым «Социальный кодекс Республики Крым» Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
66. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О разграничении полномочий органов государственной власти Республики Крым в сфере социального обслужива-ния граждан»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
67. Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым «О социаль-ной поддержке многодетных семей в Республике Крым»  Депутаты ГС РК Константи - 
нов В. А., Фикс Е. З., Боб-ков В. В., Пономаренко А. А., Трофимов С. А.II—III квар-
талы  Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
68. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» (в части приведения в соответствие с Конституцией Российской Федерации  и федеральным законодательством)Комитет ГС РК по вопросам  здравоохраненияII—III квар-
талы Комитет ГС РК по законодательству
69. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» (в части предоставления в первоочередном порядке мест в государственных 
и муниципальных общеобразовательных и дошкольных образовательных учреждениях и летних 
оздоровительных лагерях)Комитет ГС РК по вопросам  здравоохраненияII—IV квар-
талы Комитет ГС РК по вопросам здраво-охранения
70. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О квотировании и ре-зервировании рабочих мест для инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите»Прокурор Республики Крым III квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
71. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О перечне социаль-ных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг на территории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В., прокурор Респуб-
лики КрымIII квартал Комитет ГС РК по социальной поли-
тике и делам ветеранов
72. Закон Республики Крым «О приемных семьях для граждан пожилого возраста и инвалидов  в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.III квартал Комитет ГС РК по социальной поли-тике и делам ветеранов
Р АЗДЕЛ VI 
МОЛОДЕЖНАЯ ПОЛИТИКА, ОБР АЗОВАНИЕ И КУЛЬТУР А  
73. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по образованию,  
науке, молодежной политике и патрио-
тическому воспитанию162
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
74. Закон Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных районов 
и городских округов в Республике Крым отдельными государственными полномочиями по выплате ежемесячного денежного вознаграждения за классное руководство педагогическим работникам  муниципальных образовательных организаций Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по образованию,  
науке, молодежной политике и патрио-тическому воспитанию
75. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об утверждении по-рядков определения нормативов финансового обеспечения и методик распределения субвенций бюджета Республики Крым местным бюджетам на обеспечение государственных гарантий реа-лизации прав на получение образования в муниципальных дошкольных и общеобразовательных организациях Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по образованию,  
науке, молодежной политике и патрио-тическому воспитанию
76.
Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О библиотечном деле» Комитет ГС РК по культуре  и вопросам охраны культурного наследия I квартал Комитет ГС РК по культуре и вопро-сам охраны культурного наследия  
77. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об организации  деятельности органов опеки и попечительства в Республике Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по образованию,  
науке, молодежной политике и патрио-тическому воспитанию
78. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об образовании  в Республике Крым»  (в части приведения в соответствие с федеральным законодательством)Глава Республики КрымАксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по образованию,  
науке, молодежной политике и патрио-тическому воспитанию
79. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об образовании  в Республике Крым»  (в части предоставления компенсации расходов на оплату коммунальных 
услуг медицинским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государ-ственных и муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности)Комитет ГС РК по вопросам  
здравоохраненияII—IV квар-
талы Комитет ГС РК по образованию,  
науке, молодежной политике и патрио-тическому воспитанию
80. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об объектах культур-ного наследия в Республике Крым» Депутат ГС РК Волков Н. А. III—IV квар-
талыКомитет ГС РК по культуре и вопро-сам охраны культурного наследия  
Р АЗДЕЛ VII
ЭКОЛОГИЯ, ЖИВОТНЫЙ МИР И Р АЦИОНАЛЬНОЕ ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЕ 
81. Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым» (в части приведения в соответствие с федеральным  законодательством)Глава Республики КрымАксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по аграрной политике и развитию сельских территорий
82. Закон Республики Крым «Об урегулировании отдельных вопросов ветеринарии на территории Республики Крым»Глава Республики КрымАксёнов С. В.I—II квартал Комитет ГС РК по аграрной политике и развитию сельских территорий
83. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об ответственном обращении с животными в Республике Крым»Комитет ГС РК по экологии и при -
родным ресурсамII квартал Комитет ГС РК по экологии и при -
родным ресурсам
84. Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании лесных отношений на территории Республики Крым»Комитет ГС РК по экологии и при -
родным ресурсамIV квартал Комитет ГС РК по экологии и при -
родным ресурсам163
№ 2 Ст. 73 1 2 3 4 5
Р АЗДЕЛ VIII 
САНАТОРНО-КУРОРТНЫЙ КОМПЛЕКС 
85. О внесении изменений в Закон Республики  Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах 
и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым»Комитет ГС РК по туризму, курор-там и спортуI квартал Комитет ГС РК по туризму, курортам и спорту
86. Закон Республики Крым «О развитии национальных и неолимпийских видов спорта в Республике Крым»Комитет ГС РК по туризму, курор-там и спортуII квартал Комитет ГС РК по туризму, курортам и спорту
87. Закон Республики Крым «О развитии яхтенного туризма в Республике Крым» Комитет ГС РК по туризму, курор-
там и спортуIV квартал Комитет ГС РК по туризму, курортам и спорту
Р АЗДЕЛ IX
ИНФОРМАТИЗАЦИЯ 
88. Закон Республики Крым «О гарантиях равного освещения в республиканских средствах массовой 
информации деятельности политических партий, представленных в Государственном Совете  Республики Крым»Комитет ГС РК по информацион-ной политике, информационным технологиям и связиIII квартал Комитет ГС РК по информационной политике, информационным техноло-гиям и связи164
№ 2 Ст. 73 УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 02.02.2021 г. № п250-2/21
ПЛАН 
законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год
№
п/пНаименования проектовСубъект права 
законодательной 
инициативы Срок 
рассмотрения 
законопроекта 
в Государственном 
Совете 
Республики КрымОтветственный комитет 
Государственного Совета 
Республики Крым
1 2 3 4 5
1.Постановление Государственного Совета Республики Крым «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об особенностях погашения и внесудебном уре-гулировании задолженности заемщиков, проживающих на территории Республики Крым или на территории города федерального значения Севастополя, и внесении изменений в Федеральный закон «О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя»Комитет Государствен-ного Совета Республи-ки Крым (далее —  
ГС РК) по законода-тельствуI—II кварталы Комитет ГС РК по законо-дательству
2.Постановление Государственного Совета Республики Крым «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон  «О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя»Комитет ГС РК по за-конодательствуII—III кварталы Комитет ГС РК по законо-дательству
3.Постановление Государственного Совета Республики Крым «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта фе-дерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального конституционного закона  «О принятии в Россий-скую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя»Комитет ГС РК по за-конодательствуIII—IV кварталы Комитет ГС РК по законо-дательству
____________165
№ 2 Ст. 74—75 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ БОБКОВА В. В. О Р АБОТЕ 
ПОПЕЧИТЕЛЬСКИХ СОВЕТОВ
В соответствии с частью 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, заслушав информацию заместителя Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым Бобкова В. В. о работе  попечительских советов,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым 
Бобкова В. В. о работе попечительских советов принять к сведению.
2. Рекомендовать заместителю Председателя Государственного Совета Республики 
Крым Бобкову В. В. продолжить работу по организации взаимодействия между Министер -
ством образования, науки и молодежи Республики Крым и органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым в части создания попечительских советов в образовательных организациях, расположенных на территории Республики Крым, а также 
поддержки уже созданных попечительских советов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года№ п251-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗЫВЕ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО  СОЗЫВА
В соответствии с частью 1 статьи 12, частью 1 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Респуб  лики 
Крым», пунктом 1 части 1 статьи  19, частями 1, 2 статьи 43 Регламента Государственного Сове -
та Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Созвать четвертую сессию Государственного Совета Республики Крым второго созыва 
19 февраля 2021 года в 10.00 в зале заседаний Государственного Совета Республики Крым.
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года№ п252-2/21
____________74
75166
№ 2 Ст. 76 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАСЕДАНИЯ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 19 ФЕВР АЛЯ 2021 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктами 3, 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести заседание четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым 
19 февраля 2021 года в зале заседаний Государственного Совета Республики Крым.
2. Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 19 февраля 2021 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года
№ п253-2/21
Приложение 
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета 
Республики Крым 
от 02.02.2021 г. № п253-2/21
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым 19 февраля 2021 года
1. Об образовании секретариата четвертой сессии Государственного Совета Республики 
Крым второго созыва.
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  по государственному строительству  
и местному самоуправлению
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
2. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 14 декабря 2020 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  по государственному строительству  
и местному самоуправлению
3. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 14 декабря 2020 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  
по государственному строительству  
и местному самоуправлению
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
4. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы 
Респуб  лики Крым».
Трофимов С. А. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК по законодательству76167
№ 2 Ст. 76 
5. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Респуб -
лики Крым «О физической культуре и спорте в Республике Крым» и статью 3 Закона Республи -
ки Крым «О гражданской обороне Республики Крым». 
Трофимов С. А. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК по законодательству
6. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 21 Закона Респуб -
лики Крым «О государственной гражданской службе Республики Крым».
Гоцанюк Ю. М. — Председатель СМ РК 
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в но -
тариальных округах в границах территории Республики Крым».
Демецкая И. М. — и. о. начальника Управления Министерства юстиции РФ по РК
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1. Закона Респуб -
лики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым».
Шантаев Р. С. — глава муниципального образования Красногвардейский район РК,  
председатель Красногвардейского районного совета
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
9. Об отчете о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Республи -
ки Крым второго созыва за 2020 год.
Константинов В. А. — депутат ГС РК, Председатель ГС РК
10. О согласовании отчуждения недвижимого имущества из государственной собствен -
ности Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
11. О согласовании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образова -
ний Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
12. О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из государственной соб -
ственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Белогорский район Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
13. О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым».
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
____________168
№ 2 Ст. 77 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 25 но -
ября 2015 года № 859-1/15 «О грантах Государственного Совета Республики Крым молодым 
ученым Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить молодым ученым Республики Крым в 2021 году десять грантов Государ -
ственного Совета Республики Крым в размере 111000,0 рублей каждый для проведения иссле -
дований в следующих номинациях:
«Естественные науки»:Гальчинскому Никите Витальевичу — аспиранту кафедры биохимии факультета био-
логии и химии Таврической академии (структурного подразделения) федерального государ -
ственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский феде -
ральный университет имени В. И. Вернадского» за проект «Разработка ДНК-инсектицидов для 
борьбы с насекомыми-вредителями Dynaspidiotus britannicus Newstead, Ceroplastes japonicus Green, Icerya purchasi Maskell из надсемейства кокцидовых (Coccoidea)»;
«Сельскохозяйственные науки»:Бойко Владимиру Александровичу  — старшему научному сотруднику федерального 
государственного бюджетного учреждения науки «Всероссийский национальный научно-исследо  вательский институт виноградарства и виноделия «Магарач» РАН» за проект «Направ -
ленное формирование качественных показателей винограда на основе ресурсосберегающей 
технологии возделывания»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:Богдановой Анне Михайловне  — младшему научному сотруднику Центральной научно-
исследовательской лаборатории Медицинской академии (структурного подразделения) феде-рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за проект «Оценка риска здо -
ровью городских жителей Крымского полуострова от воздействия атмосферного загрязнения по данным биологического и физиологического мониторинга»;
«Науки об окружающей природной среде»:Меннанову Эмрану Эльмаровичу  — старшему лаборанту лаборатории безопасности 
жизнедеятельности Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образо -
вания «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за проект «Экспери -
ментальные исследования влияния берегозащитных сооружений на  уровень экологического 
состояния приморских урбанизированных рекреационных территорий западного побережья Крыма»; 
«Технические науки»:Скакуну Владимиру Владимировичу  — преподавателю кафедры технологии машино -
строения инженерно-технологического факультета государственного бюджетного образова -
тельного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педа -
гогический университет имени Февзи Якубова» за проект «Разработка ресурсосберегающей технологии обработки материалов резанием на  машиностроительных предприятиях Республи -
ки Крым»;
«Отраслевые технологии»:Ангелюку Илье Павловичу  — заведующему лабораторией теплогазоснабжения и вен -
тиляции Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за проект «Повышение энерго -
эффективности инженерных систем жилых зданий путем совершенствования рекуператоров теплоты дымовых газов системы коллективного дымоудаления»;77169
№ 2 Ст. 77—78 
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Меметовой Фатиме Серверовне  — доценту кафедры прикладной информатики факуль -
тета экономики, менеджмента и информационных технологий государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет имени Февзи Якубова» за проект «Разработка модели с исполь -
зованием алгоритмов интеллектуальной поддержки решений образовательного маркетплейса для повышения мобильности учебных заведений Республики Крым»;
«Экономические науки»:Кулякиной Елене Леонидовне  —  с т а р ш е му  пр е п о д а в а т е лю  к а ф е др ы  уч ет а ,  а н али з а  
и ауди  та Института экономики и управления (структурного подразделения) федерального го -
сударственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский 
федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за проект «Обоснование методики и рас -
чет прогнозного уровня тарифов на водоснабжение и водоотведение как основа повышения со -
циально-экономической эффективности и экологической безопасности развития администра -
тивно-территориальных образований Республики Крым»;
«Социальные и политические науки»:Емельянцеву Алексею Эдуардовичу  —  п р е п о д а в а т е л ю  к а ф е д р ы  г о с у д а р с т в е н н о -
правовых дисциплин Крымского филиала федерального государственного образовательного учреждения высшего образования «Российский государственный университет правосудия» за проект «Усовершенствование механизма реализации права законодательной инициативы представительных органов муниципальных образований Республики Крым в законодательном процессе Республики Крым»;
«Гуманитарные науки»:Коноплевой Анне Алексеевне  — заместителю начальника кафедры гуманитарных  
и социально-экономических дисциплин Крымского филиала федерального государственного казенного образовательного учреждения высшего образования «Краснодарский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации» за проект «Формирование устойчивых мировоззренческих принципов у современной молодежи Республики Крым в условиях вызовов 
ментальной безопасности».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о назначении грантов Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республи -
ки Крым лицам, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и осуществить соответ -
ствующие выплаты.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года№ п254-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИ-ЗАЦИЙ ВЫСШЕГО ОБР АЗОВАНИЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ОБР АЗО-ВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, «ЗА НАУЧНЫЕ ДОСТИЖЕНИЯ В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПР АВЛЕНИЙ Р АЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 25 но -
ября 2015 года № 858-1/15 «О премиях Государственного Совета Республики Крым студентам 
образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную дея -78170
№ 2 Ст. 78 
тельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных 
направлений развития Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Присудить студентам образовательных организаций высшего образования, осущест -
вляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные дости -
жения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» в 2021 году 10 премий Государственного Совета Республики Крым в размере 38000,0 рублей каждая в следующих номинациях:
«Естественные науки»:Дубас Виктории Викторовне  — магистранту 1-го курса факультета биологии и химии 
Таврической академии (структурного подразделения) федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского» за работу «Анализ агрохимического и агрофизического 
состояния почв сельхозугодий ООО «Эфирмасло» Белогорского района»;
«Сельскохозяйственные науки»:Майоровой Марии Владимировне  — магистранту 2-го курса факультета агрономии, 
садово-паркового и лесного хозяйства Агротехнологической академии (структурного подраз -
деления) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского» за работу «Про -
дуктивность новых гибридов сорго зернового в условиях Крыма»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:Сорокиной Лее Евгеньевне  — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета 
Медицинской академии (структурного подразделения) федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского» за работу «Роль дисметаболических механизмов в фор-
мировании вторичных нейродегенеративных нарушений. Инновационные подходы в системе лечения и профилактики нейродегенеративной патологии»;
«Науки об окружающей природной среде»:Котовскому Алексею Евгеньевичу  — магистранту 1-го курса факультета водных ресур -
сов и энергетики Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за работу «Обоснование па -
раметров проектирования сетей ливневой канализации с учетом современных тенденций за -
стройки городской территории»; 
«Технические науки»:Абибуллаеву Куртвели Османовичу  —  м а г и с т р а н т у  2 - г о  к у р с а  и н ж е н е р н о - т е х н о л о -
гического факультета государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет имени Февзи Якубова» за работу «Совершенствование методов повышения качества перевозок пасса -
жиров на регулярных автобусных маршрутах г. Симферополя»;
«Отраслевые технологии»:Кореньковой Олесе Олеговне  — студентке 2-го курса архитектурно-строительного фа -
культета Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского» за работу «Физическое моделиро -
вание прогрессирующего обрушения конструктивных систем зданий из монолитного железо -
бетона»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:Маковейчуку Яну Тарасовичу — студенту 3-го курса Института экономики и управле -
ния Гуманитарно-педагогической академии (филиала) федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского» в г. Ялте за работу «Проектирование системы с МООС 
на основе коннективизма соцсети и системы управления обучением»;
«Экономические науки»:Матвеевой Яне Сергеевне  — магистранту 1 -го курса кафе дры пе дагогики и управле -
ния учебными заведениями Института педагогики, психологии и  инклюзивного образования  171
№ 2 Ст. 78—79 
Гума  нитарно-педагогической академии (филиала) федерального государственного автономно -
го образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет 
имени В. И. Вернадского» в г. Ялте за работу «Налоговое стимулирование развития малого 
бизнеса в Крыму»;
«Социальные и политические науки»:Булаховой Ирине Александровне  — студентке 4-го курса юридического факультета 
Крымского филиала федерального государственного бюджетного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Российский государственный университет правосудия» за рабо -
ту «Анализ концептуальных основ правового регулирования создания и  функционирования 
игорной зоны в Республике Крым и пути их усовершенствования»;
«Гуманитарные науки»:Литвиновой Ольге Сергеевне  —  кур с а нту  4- г о  кур с а  К р ы м с к о г о  ф или ал а  ф е д е р аль н о г о  
государственного казенного образовательного учреждения высшего образования «Краснодарский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации» за работу «Профилактика во -
влечения молодежи в экстремистcкую деятельность: общероссийская тенденция и крымская спе -
цифика».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о присуждении премий Государственного Совета Республики Крым студентам образователь -
ных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» лицам, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и осу -
ществить соответствующие выплаты.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года№ п255-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ИМЕННЫХ СТИПЕНДИЙ СТУДЕНТАМ ОБР АЗО-
ВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ВЫСШЕГО ОБР АЗОВАНИЯ, ОСУЩЕСТ-ВЛЯЮЩИХ ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мар -
та 2015 года № 544-1/15 «Об именных стипендиях студентам образовательных организаций 
высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Респуб -
лики Крым», в целях морального и материального поощрения студентов образовательных 
организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на тер -
ритории Республики Крым, проявивших выдающиеся способности, развития у обучающихся творческих способностей и стимулирования их интереса к научной деятельности
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить во II семестре 2020/2021 учебного года пятьдесят именных стипендий сту -
дентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образователь -
ную деятельность на территории Республики Крым, в размере 7700,0 рублей каждая:
1) одиннадцать стипендий имени В.  И. Вернадского для студентов Таврической акаде-
мии — структурного подразделения федерального государственного автономного образова -
тельного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени  
В. И. Вернадского»:
Асановой Фериде Рустемовне  — студентке 4-го курса факультета крымско-татарской  
и восточной филологии;79172
№ 2 Ст. 79 
Гришиной Софии Андреевне  — студентке 3-го курса факультета славянской филологии 
и журналистики;
Гришиной Татьяне Владимировне  — студентке 2-го курса магистратуры факультета 
биологии и химии;
Елькиной Алене Сергеевне — студентке 3-го курса юридического факультета;
Журавлёвой Арине Анатольевне  — студентке 2-го курса магистратуры факультета гео -
графии, геоэкологии и туризма;
Лукьянец Виктории Олеговне  — студентке 3-го курса факультета физической культуры 
и спорта;
Поздняковой Марии Олеговне  — студентке 3-го курса факультета психологии; 
Приймаку Анатолию Анатольевичу  — студенту 4-го курса факультета информационно-
полиграфических технологий;
Редкокошу Кириллу Игоревичу  — студенту 4-го курса факуль тета математики и ин -
форматики;
Скрипник Анне Станиславовне  — студентке 4-го курса исторического факультета;
Щетининой Елене Александровне  — студентке 4-го курса философского факультета;
2) две стипендии имени Б. Е. Патона для студентов Академии строительства и архи -
тектуры — структурного подразделения федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени  
В. И. Вернадского»:
Годиной Софье Сергеевне  — студентке 2-го курса архитектурно-строительного факуль -
тета направления подготовки «Градостроительство»; 
Дудинской Анастасии Вячеславовне — студентке 4-го курса архитектурно-строитель -
ного факультета направления подготовки «Строительство»;
3) три стипендии имени В. А. Сухомлинского для студентов Гуманитарно-педагогической 
академии — филиала федерального государственного автономного образовательного учреж -
дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Ломакиной Дарье Андреевне  — студентке 3-го курса Института филологии, истории  
и искусств;
Мосиной Марии Олеговне  — студентке 4-го курса Института педагогики, психологии  
и инклюзивного образования;
Шатиловой Анастасии Олеговне — студентке 4-го курса Института экономики и управ -
ления;
4) одну стипендию имени В. А. Сухомлинского для студентки Евпаторийского института 
социальных наук — филиала федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского»
Гарус Елене Сергеевне — студентке 3-го курса направления подготовки «Филология»;5) три стипендии имени Я. И. Рязанова для студентов Агротехнологической академии — 
структурного подразделения федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского»:
Борович Нине Викторовне  — студентке 4-го курса факультета механизации производ -
ства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции;
Майоровой Марии Владимировне  — студентке 2-го курса магистратуры факультета 
агрономии, садово-паркового и лесного хозяйства;
Нечитайло Виталию Дмитриевичу  — студенту 4-го курса факультета ветеринарной ме -
дицины;
6) шесть стипендий имени К. Г. Воблого для студентов Института экономики и управ -
ления — структурного подразделения федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени  
В. И. Вернадского»:
Вершицкой Надие Андреевне  — студентке 3-го курса направления подготовки «Г осу -
дарственное и муниципальное управление»;
Иззетдиновой Авашерфе Асан кызы — студентке 2-го курса магистратуры направле -
ния подготовки «Управление персоналом»;173
№ 2 Ст. 79 
Костенко Елизавете Александровне  — студентке 2-го курса направления подготовки 
«Менеджмент»;
Ревенко Екатерине Максимовне  — студентке 3-го курса направления подготовки 
«Госу  дарственное и муниципальное управление»;
Салабутину Антону Вадимовичу — студенту 2-го курса магистратуры направления 
подготовки «Государственное и муниципальное управление»;
Ященко Евгению Алексеевичу  —  с т у д е н т у  4 - г о  к у р с а  н а п р а в л е н и я  п о д г о т о в к и   
«Экономика»;
7) одну стипендию имени И. В. Курчатова для студента Физико-технического инсти -
тута  — структурного подразделения федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени  
В. И. Вернадского»
Максимову Глебу Сергеевичу — студенту 4-го курса кафедры физики конденсирован -
ных сред, физических методов и информационных технологий в медицине;
8) восемь стипендий имени С.  И. Георгиевского для студентов Медицинской академии 
имени С.  И. Георгиевского — структурного подразделения федерального государственного 
автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный 
университет имени В. И. Вернадского»:
Астафурову Дмитрию Дмитриевичу  — студенту 3-го курса 1-го медицинского факуль -
тета, специальность «лечебное дело»;
Вербенко Полине Сергеевне  — студентке 5-го курса 2-го медицинского факультета, спе -
циальность «педиатрия»;
Кондаковой Юлии Максимовне  — студентке 5-го курса 2-го медицинского факультета, 
специальность «лечебное дело»;
Кушниру Семену Кирилловичу  — студенту 3-го курса стоматологического факультета, 
специальность «стоматология»;
Сорокиной Лее Евгеньевне  — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета, спе -
циальность «лечебное дело»;
Сулеймановой Назифе Ленуровне  — студентке 3-го курса фармацевтического факуль -
тета, специальность «фармация»;
Узбековой Лейле Джавадовне  — студентке 4-го курса 2-го медицинского факультета, 
специальность «педиатрия»;
Халиловой Арзы Сеит-Аблаевне  — студентке 4-го курса 1-го медицинского факультета, 
специальность «лечебное дело»;
9) пять стипендий имени И. Гаспринского для студентов государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет имени Февзи Якубова»:
Ахтемовой Айше Рустемовне  — студентке 1-го курса магистратуры факультета эконо -
мики, менеджмента и информационных технологий;
Бекировой Эльмаз Алимовне — студентке 4-го курса филологического факультета;
Кузоховой Карине Сергеевне  — студентке 3-го курса магистратуры инженерно-техно -
логического факультета;
Погореловой Светлане Сергеевне  — студентке 3-го курса факультета психологии и пе -
дагогического образования;
Усеиновой Эдие Усеиновне  —  с т у д е н т к е  5 - г о  к у р с а  ф а к у л ь т е т а  и с т о р и и ,  и с к у с с т в ,  
крымско-  татарского языка и литературы;
10) три стипендии имени Н. М. Книповича для студентов федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Керчен -
ский государственный морской технологический университет»:
Бабичу Владиславу Витальевичу  —  с т у д е н т у  4 - г о  к у р с а  н а п р а в л е н и я  п о д г о т о в к и  
«Продукты питания животного происхождения»;
Дворцевой Виктории Дмитриевне  — студентке 4-го курса направления подготовки 
«Продукты питания животного происхождения»;
Кучеренко Владиславу Александровичу  — студенту 5-го курса направления подготов -
ки «Эксплуатация судового электрооборудования и средств автоматики»;174
№ 2 Ст. 79—80 
11) одну стипендию имени Ю.  И. Богатикова для студентки государственного бюджетно -
го образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский универ -
ситет культуры, искусств и туризма»
Блинчик Анастасии Владимировне — студентке 4-го курса направления подготовки 
«Дизайн»;
12) три стипендии имени А.  П. Жорича для студентов Крымского филиала федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Россий -
ский государственный университет правосудия»:
Булаховой Ирине Александровне  —  с т у д е н т к е  4 - г о  к у р с а  ф а к у л ь т е т а  п о д г о т о в к и  
специа  листов для судебной системы (юридический факультет);
Крестинину Владимиру Сергеевичу  — студенту 3-го курса факультета подготовки спе -
циалистов для судебной системы (юридический факультет);
Походеевой Кристине Евгеньевне  — студентке 3-го курса факультета подготовки спе -
циалистов для судебной системы (юридический факультет);
13) одну стипендию имени А. П. Жорича для студента Крымского юридического инсти -
тута (филиала) федерального государственного казенного образовательного учреждения выс -
шего образования «Университет прокуратуры Российской Федерации»
Молошику Сергею Сергеевичу — студенту 4-го курса юридического факультета;
14) одну стипендию имени С.  К. Беспалова для студентки Крымского филиала федераль-
ного государственного казенного образовательного учреждения высшего образования «Красно -
дарский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации»
Берест Александре Валериевне  — курсанту 4-го курса, специальность «Правовое обес -
печение национальной безопасности»;
15) одну стипендию имени Л. В. Щербы для студентки Института иностранной фило -
логии — структурного подразделения федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени  
В. И. Вернадского»
Абрютиной Анне Юрьевне  — студентке 2-го курса магистратуры направления подго -
товки «Филология».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о назначении именных стипендий студентам образовательных организаций высшего обра -
зования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и осуществить соответствующие выплаты.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года№ п256-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ УДОСТОВЕРЕНИИ УПОЛНО-
МОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ ЧЕЛОВЕКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 3 
статьи 25 Закона Республики Крым от 23 декабря 2020 года № 150-ЗРК/2020 «Об Уполномо -
ченном по правам человека в Республике Крым и внесении изменений в статьи 8 и 23-1 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:80175
№ 2 Ст. 80 
Утвердить Положение об удостоверении Уполномоченного по правам человека в Респуб -
лике Крым (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 февраля 2021 года
№ п257-2/21
УТВЕРЖДЕНО Постановлением Президиума Государственного Совета  Республики Крым  от 02.02.2021 г. № п257-2/21
ПОЛОЖЕНИЕ  
об удостоверении Уполномоченного по правам человека в Республике Крым
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение устанавливает общие требования к порядку изготовления, 
оформления, выдачи, учета, хранения, замены и уничтожения удостоверения Уполномоченно -
го по правам человека в Республике Крым (далее — удостоверение).
2. Удостоверение является официальным документом, подтверждающим статус Уполно -
моченного по правам человека в Республике Крым (далее — Уполномоченный).
3. Основанием для изготовления удостоверения и выдачи его Уполномоченному является 
постановление Государственного Совета Республики Крым (далее — Государственный Совет) об избрании Уполномоченного.
4. Удостоверение выдается Уполномоченному на срок его полномочий.5. Уполномоченный обязан обеспечить сохранность удостоверения.6. Удостоверение без фотографии и необходимых реквизитов, с помарками и исправле -
ниями считается недействительным.
7. В случае прекращения полномочий Уполномоченного удостоверение подлежит сдаче 
в управление государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета (далее — Управление государственной службы, кадров и наград) не позднее десяти календар -
ных дней со дня прекращения полномочий Уполномоченного.
8. Удостоверение также подлежит возврату в Управление государственной службы, кад -
ров и наград в случае его порчи, изменения фамилии, имени или отчества Уполномоченного.
Глава 2. Порядок оформления и выдачи удостоверения
9. Организация оформления удостоверения возлагается на Управление государственной 
службы, кадров и наград.
10. Удостоверение подписывается Председателем Государственного Совета и скрепляется 
гербовой печатью Государственного Совета. 
11. Удостоверение вручается Уполномоченному Председателем Государственного Совета 
или уполномоченным им должностным лицом не  позднее тридцати календарных дней со дня 
избрания на должность Уполномоченного Государственным Советом. Вручение удостовере -
ния производится в торжественной обстановке.
12. При получении удостоверения Уполномоченный расписывается в журнале учета удо -
стоверений.
Глава 3. Порядок замены удостоверения
13. Замена удостоверения Уполномоченного осуществляется в случае его утраты, порчи, 
а также в случае изменения фамилии, имени или отчества Уполномоченного.
14. Замена удостоверения осуществляется на основании заявления Уполномоченного, 
которое пишется на имя руководителя Аппарата Государственного Совета с указанием при -
чины замены. В случае утраты удостоверения по независящим от Уполномоченного обстоя -
тельствам (кража и тому подобное) либо изменения Уполномоченным фамилии, имени или отчества к заявлению прилагаются подтверждающие документы.176
№ 2 Ст. 80 
15. Вручение дубликата удостоверения, выдаваемого взамен утраченного или испорчен -
ного, а также нового удостоверения, выдаваемого по причине изменения Уполномоченным фа -
милии, имени или отчества, производится руководителем Аппарата Государственного Совета 
или уполномоченным им должностным лицом не позднее тридцати календарных дней со дня поступления заявления Уполномоченного в Аппарат Государственного Совета.
16. Утраченное удостоверение признается недействительным, о чем сообщается в газете 
«Крымские известия». 
Глава 4. Порядок изготовления, учета, хранения и уничтожения удостоверения
17. Удостоверение изготавливается в соответствии с установленными описанием и образ -
цом (приложения 1 и 2 к настоящему Положению).
18. Для изготовления удостоверения Уполномоченный предоставляет в Управление госу -
дарственной службы, кадров и наград свою фотографию размером 30 x 40 мм в бумажном или электронном виде в формате JPEG.
19. Изготовление удостоверений осуществляется Управлением делами Государственного 
Совета на основании заявки Аппарата Государственного Совета.
Удостоверения изготовляются типографским способом. Внутренние стороны удостове -
рений заполняются с помощью компьютерной техники, оборудованной лазерными или струй -
ными печатающими устройствами, с  использованием шрифтов в соответствии с Приложени -
ем 2 к настоящему Положению.
20. Учет удостоверений осуществляется Управлением государственной службы, кадров 
и наград. Сведения о выдаче, замене, возврате и уничтожении удостоверений заносятся в жур -
нал учета удостоверений, оформленный в соответствии с Приложением 3 к настоящему Поло -
жению.
21. Организация хранения удостоверений возлагается на Управление государственной 
службы, кадров и наград. Удостоверения и журнал учета удостоверений хранятся в несгорае -
мых шкафах в Управлении государственной службы, кадров и наград. 
22. Возвращенные удостоверения, а также испорченные удостоверения один раз в год под -
лежат уничтожению с составлением акта в произвольной форме. Уничтожение удостоверений производится на основании решения комиссии, состав и порядок работы которой утверждается Управлением государственной службы, кадров и наград.
Приложение 1  к Положению об удостоверении Уполномоченного по правам человека  в Республике Крым
ОПИСАНИЕ 
удостоверения Уполномоченного по правам человека в Республике Крым
1. Удостоверение Уполномоченного по правам человека в Республике Крым (далее — удо -
стоверение) представляет собой книжку размером  100 х 65 мм (в неразвернутом виде) в твер -
дой обложке бордового цвета. 
2. На лицевой стороне удостоверения расположено выполненное тиснением золотой фоль -
гой графическое изображение Государственного герба Республики Крым размером 25 х 25 мм. 
3. Под изображением Государственного герба Республики Крым в центре — выполненная 
тиснением золотой фольгой прописными буквами надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ». 
4. Внутренняя сторона удостоверения представляет собой две страницы из бумаги, запе -
чатанной фоновой сеткой в бежево-коричневых тонах. На заднем фоне внизу левой страницы 
внутренней стороны удостоверения — изображение Крымского полуострова. 
5. На левой и правой страницах внутренней стороны удостоверения по диагонали снизу 
вверх на расстоянии 17 мм размещены защитные полосы с повторяющейся надписью «РЕСПУБ -
ЛИКА КРЫМ» на трех языках: русском, украинском и крымско-татарском. 
6. На левой странице внутренней стороны удостоверения расположены:вверху слева по центру — в обрамлении дубовой и пальмовой ветвей изображение Госу -
дарственного герба Республики Крым на фоне развевающейся ленты в цветах и пропорциях 
Государственного флага Республики Крым;177
№ 2 Ст. 80 
под ним — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times New 
Roman» — 9, полужирный) в две строки надпись: 
«РОССИЙСКАЯ ФЕДЕР АЦИЯ
РЕСПУБЛИКА КРЫМ»;
справа — место для приклеивания черно-белой фотографии (анфас) размером 3 х 4 см; 
на левый нижний угол фотографии ставится голографическое изображение малой гербовой 
печати с наименованием «Государственный Совет Республики Крым»;
внизу под местом для фотографии — выполненная в две строки черным цветом строчны -
ми буквами (шрифт «Times New Roman» — 7, курсив) надпись: 
«Действительно до_________ 20___ года».7. На правой странице внутренней стороны удостоверения расположены: вверху в центре — выполненная в одну строку черным цветом прописными буквами 
(шрифт «Times New Roman» — 14, полужирный) надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ № _____»;
под ней в центре — выполненная в две строки черным цветом (шрифт «Times New 
Roman»  — 14, полужирный) надпись, указывающая фамилию (прописными буквами), имя 
и отчество лица, которому выдается удостоверение; 
под ней в центре — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times 
New Roman» — 9, полужирный, курсив) в три строки надпись:
«УПОЛНОМОЧЕННЫЙ
ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
внизу слева — выполненная в три строки черным цветом строчными буквами (шрифт 
«Times New Roman» — 8, полужирный, курсив) надпись:
«ПредседательГосударственного СоветаРеспублики Крым»;внизу по центру — заверенная малой гербовой печатью с наименованием «Государствен -
ный Совет Республики Крым» подпись Председателя Государственного Совета Республики Крым c указанием прописными буквами инициала имени и фамилии (шрифт «Times New Roman» — 8, полужирный). 
8. Левая и правая страницы внутренней стороны удостоверения ламинированы.
Приложение 2  к Положению об удостоверении Уполномоченного по правам человека  в Республике Крым
ОБР АЗЕЦ 
удостоверения Уполномоченного по правам человека в Республике Крым 
Лицевая сторона :
178
№ 2 Ст. 80—81 
Внутренняя сторона:
Приложение 3  
к Положению об удостоверении Уполномоченного по правам человека  в Республике Крым
ЖУРНАЛ 
учета удостоверений Уполномоченного по правам человека в Республике Крым
№ 
п/пНомер 
удосто-
веренияФ. И. О. 
Уполномочен-
ного по правам 
человека 
в Республике 
КрымДата и подпись 
Уполномоченного 
по правам человека 
в Республике 
Крым, 
получившего 
удостоверениеОтметка  
о возврате 
(причина 
возврата), 
дата сдачиОтметка 
о замене 
удостоверения 
(причина 
замены)Отметка  
об уничтожении 
удостоверения Подпись 
работника, 
ответственного 
за учет  
и организацию 
изготовления 
удостоверений
1 2 3 4 5 6 7 8
1.
2.3....
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 10 февраля 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам, указанным в пункте 2 настоящего 
Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым 
на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (рег. № 570/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов 81179
№ 2 Ст. 81—82 
отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе на -
логов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, региональных налогов и не-
налоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» (рег. № 571/30-10) в первом чтении.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакеты документов к ним и 9 февраля 2021 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 10 февраля 2021 года с 09.00 до 10.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крыма, а также поправки к про-
ектам рег. № 570/30-10, рег. № 571/30-10 (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 10 февраля 2021 года до 10.15 с  целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 10 февраля 2021 года до 10.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 февраля 2021 года№ п258-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 10 февраля 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по поправке к  законопроекту, законопроекту, указанным 
в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, ин -
вестиционной и налоговой политике 10 февраля 2021 года до  10.30 подготовить проект закона 
Республики Крым рег. № 571/30-10 для рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о поддержке поправки, внесенной Главой Республики Крым Аксёновым С. В., изложен -
ной в пунктах 1—5 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым «О внесении из -
менений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (рег. № 570/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Госу -
дарственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и нало -
говой политике;82180
№ 2 Ст. 82—83 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по бюд -
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений 
в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, преду -
смотренных специальными налоговыми режимами, региональных налогов и неналоговых до -
ходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» во втором чтении в редакции 
первого чтения.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 10 февраля 2021 года 
до 11.00 направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 10 февраля 2021 года с 11.00 до 12.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 10 февраля 2021 года до 12.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 10 февраля 2021 года до 12.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 февраля 2021 года№ п259-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 10 февраля 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту, указанному в пункте 3 настоящего Поста  новления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, ин -
вестиционной и налоговой политике 10 февраля 2021 года до 12.30 подготовить проект закона 
Республики Крым рег. № 570/30-10 для рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующий вопрос:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по бюд-
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2021 год 
и на плановый период 2022 и 2023 годов» во втором чтении с учетом поддержанной поправки.83181
№ 2 Ст. 83—84 
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочно -
го голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросу, указанному 
в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к нему и 10 февраля 2021 года 
до 13.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанному вопросу заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 10 февраля 2021 года с 13.00 до 14.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 10 февраля 2021 года до 14.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросу, указанному в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 10 февраля 2021 года до 14.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 февраля 2021 года№ п260-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 12 февраля 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по проектам постановлений, указанным в пункте 2 на -
стоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по законо -
дательству проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О толковании статей 21.2—21.7 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельно -
сти в Республике Крым» (рег. № 579/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановления 
Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи недви -
жимого имущества из  государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципальных образований Республики Крым» (рег.  № 576/30-10) за  основу 
и в целом.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заоч -
ного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указан -
ным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакеты документов к ним и 11 февраля 
2021 года направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной 84182
№ 2 Ст. 84—86 
почты депутатов Государственного Совета Республики Крым и  иных заинтересованных орга -
нов (должностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую 
страницу в нем и 12 февраля 2021 года с 09.00 до 10.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крыма.
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 12 февраля 2021 года до 10.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 12 февраля 2021 года до 10.30.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 февраля 2021 года№ п261-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ «ЗА ДОБЛЕСТНЫЙ ТРУД»  
ДЕМИДЮК С. В.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За значительный личный вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства в Респуб -
лике Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить меда -
лью «За доблестный труд»
Демидюк Стеллу Васильевну — первого заместителя министра жилищно-коммуналь -
ного хозяйства Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 февраля 2021 года№ п262-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ФЕВР АЛЯ 2021 ГОДА № п253-2/21 «О ПРОВЕДЕНИИ ЗАСЕДАНИЯ ЧЕТВЕРТОЙ 
СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 19 ФЕВР АЛЯ 2021 ГОДА»
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым85
86183
№ 2 Ст. 86 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
2 февраля 2021 года № п253-2/21 «О проведении заседания четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым 19 февраля 2021 года» следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содер-  
жания:
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О перечне социальных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг на террито -
рии Республики Крым».
Черневич С. Б. — первый заместитель прокурора РК»;
«О назначении на должности мировых судей Республики Крым.
Радионов И. И. — председатель Верховного Суда РК
Об утверждении отчета о результатах приватизации имущества Республики Крым за 
2020 год.
Кулинич Л. В. — министр 
имущественных и земельных  
отношений РК
Об информации о работе за 2020 год сенатора Российской Федерации — представителя от 
Государственного Совета Республики Крым Цекова С. П.
Цеков С. П. — сенатор РФ —  представитель от ГС РК»;
«Об установлении размера Государственной премии Республики Крым.
Константинов В. А. — депутат ГС РК, Председатель ГС РК
О согласовании отчуждения недвижимого имущества  из государственной собственности 
Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК»;
«О согласовании отчуждения недвижимого имущества из государственной собственно -
сти Республики Крым.
Исаков Е. А. — министр транспорта РК
О согласовании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в   муниципальную собственность муниципального образо -
вания городской округ Саки Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр 
имущественных и земельных  отношений РК
О согласовании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципального образо -
вания городской округ Феодосия Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  
отношений РК»;
«О согласовании безвозмездной передачи земельного участка из государственной соб -
ственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования 
Жемчужинское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК184
№ 2 Ст. 86—87 
О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из государственной соб -
ственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования 
Акимовское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр мущественных и земельных  отношений РК»;
«О согласовании безвозмездной передачи земельного участка из государственной соб -
ственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым.
Кулинич Л. В . — министр 
имущественных и земельных 
отношений РК
О согласовании безвозмездной передачи земельного участка из государственной соб -
ственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования 
Кольчугинское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 февраля 2021 года№ п263-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За выдающиеся показатели в служебной деятельности, высокий профессионализм  
и в связи с Днем защитника Отечества:
1) наградить медалью «За защиту Республики Крым»Резникова Алексея Евгеньевича  — капитана 3-го ранга, заместителя начальника штаба 
в/ч 09703-Л, г. Феодосия;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Родина Михаила Витальевича — старшего лейтенанта полиции, начальника отделе-
ния № 7 (по обслуживанию Белогорского, Нижнегорского и Советского районов) (дислокация г. Белогорск) межрайонного регистрационно-экзаменационного отдела ГИБДД МВД по Респуб -
лике Крым;
Семиголовского Владимира Сергеевича  —  с т а р ш е г о  л е й т е н а н т а  п о л и ц и и ,  с т а р ш е -
го оперуполномоченного отделения по взаимодействию с оперативными подразделениями УФСИН  России по Республике Крым и г. Севастополю отдела организации агентурно-опера -
тивной работы, сопровождения оперативно-разыскных мероприятий и защиты информации управления уголовного розыска МВД по Республике Крым.
2. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем защитника Отече -
ства наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Николина Владимира Владимировича  — депутата Нижнегорского районного совета;
Серёгина Геннадия Васильевича — главного консультанта отдела обеспечения из -
бирательного процесса организационного управления аппарата Избирательной комиссии Респуб  лики Крым — председателя территориальной избирательной комиссии Нижнегорско -
го района.87185
№ 2 Ст. 87—88 
3. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием 
со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Каменскую Татьяну Александровну  — заместителя руководителя Аппарата Г осудар -
ственного Совета Республики Крым — начальника организационного управления.
4. За значительный личный вклад в реализацию государственной политики в области 
недропользования в Республике Крым, развитие минерально-сырьевой базы, добросовестный 
труд и в связи с 55-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный геолог Республики Крым»
Мальцевой Марии Васильевне — заместителю начальника управления регулирования 
недропользования — заведующему отделом геологии Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 февраля 2021 года
№ п264-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ УПР АВЛЕНИЯ ДЕЛАМИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Днем за -
щитника Отечества наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Махова Вячеслава Александровича  — диспетчера отдела технического обслуживания 
государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомогательная служба Управ -
ления делами Государственного Совета Республики Крым»;
Полякова Андрея Васильевича — ведущего специалиста отдела технического обслу -
живания государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомогательная служ -
ба Управления делами Государственного Совета Республики Крым»;
Снесарева Игоря Валентиновича  — заведующего отделом телекоммуникации и связи 
управления информационно-технологического и телекоммуникационного обеспечения Управ -
ления делами Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 февраля 2021 года
№ п265-2/21
____________88186
№ 2 Ст. 89—90 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ФЕВР АЛЯ 2021 ГОДА № п253-2/21 «О ПРОВЕДЕНИИ ЗАСЕДАНИЯ ЧЕТВЕРТОЙ 
СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
19 ФЕВР АЛЯ 2021 ГОДА»
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от  
2 февраля 2021 года № п253-2/21 «О проведении заседания четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым 19 февраля 2021 года» следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:«Об информации депутата Государственного Совета Республики Крым Пономарен -
ко А. А., избранного по Джанкойскому районному одномандатному избирательному окру -
гу № 4, об актуальных вопросах данного округа.
Пономаренко А. А. — депутат ГС РК, заместитель Председателя ГС РК»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 22 Закона Респуб -
лики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местно -
стях Республики Крым».
Черняк А. Ю. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК по туризму, 
курортам и спорту»;
«О проектах федеральных законов.
Трофимов С. А. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК 
по законодательству
О проектах федеральных законов.
Трофимов С. А . — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК 
по законодательству».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 18 февраля 2021 года
№ п266-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, добросовестный труд, 
безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи  
с Международным женским днем:
1) наградить орденом «За верность долгу»:Вербицкую Галину Даниловну — врача-нейрохирурга консультативной поликлиники 
государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республикан -
ская клиническая больница им. Н. А. Семашко»;89
90187
№ 2 Ст. 90 
Шовкун Надежду Григорьевну  — фельдшера отделения общей врачебной практики 
(семей ной медицины) с. Оленевка государственного бюджетного учреждения здравоохранения 
Республики Крым «Черноморская центральная районная больница»;
2) наградить медалью «За доблестный труд»:
Гордееву Ольгу Федоровну  — учителя музыки муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 29 имени маршала  
Г. К. Жукова», г. Симферополь;
Романенко Наталью Арамовну  — учителя математики государственного бюджетного 
общеобразовательного учреждения Республики Крым «Кадетская школа-интернат «Крымский кадетский корпус», г. Алушта;
3) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный учитель Республики Крым»:Бородиной Татьяне Васильевне — учителю начальных классов муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 29 име -
ни маршала Г. К. Жукова», г. Симферополь;
Мыцыковой Ларисе Ивановне — учителю русского языка и литературы муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная шко -
ла № 29 имени маршала Г. К. Жукова», г. Симферополь;
Перерве Любови Александровне  — учителю русского языка и литературы муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная шко -
ла № 29 имени маршала Г. К. Жукова», г. Симферополь;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»Грабовской Елене Юрьевне  — доценту кафедры медико-биологических основ физиче -
ской культуры факультета физической культуры и спорта Таврической академии (структурно -
го подразделения) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», канди -
дату биологических наук;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Лобадюк Анастасии Николаевне — заместителю директора муниципального бюджет -
ного учреждения «Центр культуры, досуга, молодежи и спорта г. Саки»;
Рябовой Елене Викторовне — директору муниципального бюджетного учреждения до -
полнительного образования «Феодосийская детская музыкальная школа № 1»;
Фурман Наталье Анатольевне  — директору муниципального бюджетного учреждения 
«Центр культуры и досуга» города Армянска;
Царенко Виктории Валентиновне  — заместителю директора по учебно-воспитательной 
работе, преподавателю по классу скрипки муниципального бюджетного учреждения дополни -
тельного образования «Коктебельская детская школа искусств», г. Феодосия;
«Заслуженный врач Республики Крым»:Головко Галине Геннадьевне — заведующему приемным отделением — врачу-терапев -
ту приемного отделения обособленного подразделения «Многопрофильный республиканский медицинский центр» государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республиканская клиническая больница им. Н. А. Семашко»;
Лариной Наталье Валериевне  — заведующему поликлиническим отделением — врачу-
неврологу Клинического медицинского многопрофильного центра Святителя Луки (структур -
ного подразделения) федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидату медицинских наук;
«Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым»Демьяновой Татьяне Николаевне — ведущему специалисту отдела мониторинга вод 
государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации»;
«Заслуженный экономист Республики Крым»:Крыгиной Татьяне Владимировне  — заместителю начальника управления бюджетных 
инвестиций и резервного фонда — заведующему отделом нормативного обеспечения вопросов капитальных расходов и резервного фонда Министерства экономического развития Республи -
ки Крым;188
№ 2 Ст. 90 
Яблучанской Ирине Аркадьевне  — управляющему Отделением по Республике Крым 
Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации;
4) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Буря Эллу Владимировну  — заместителя начальника управления социально-экономи -
ческого развития — заведующего отделом оперативных информационных ресурсов Мини -
стерства экономического развития Республики Крым;
Звязку Викторию Анатольевну — депутата Нижнегорского районного совета;Манакину Светлану Ивановну  — руководителя кружка «Ручеек» Пожарского сельско -
го дома культуры муниципального казенного учреждения культуры «Централизованная клуб -
ная система Симферопольского района»;
Юровских Екатерину Николаевну — главу администрации Ленинского района.2. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в свя -
зи с Международным женским днем наградить Грамотой Президиума Государственного Сове  та 
Республики Крым:
Зыгарь Юлию Алексеевну  — майора внутренней службы, заместителя начальника от -
дела статистики и контроля за достоверностью документов первичного учета информационно -
го центра МВД по Республике Крым;
Миронову Марину Владимировну  — старшего лейтенанта полиции, старшего инспек -
тора по особым поручениям группы учета личного состава отдела кадров федерального госу -
дарственного казенного учреждения «Управление вневедомственной охраны войск националь -
ной гвардии Российской Федерации по Республике Крым»;
Скляренко Ольгу Валериевну — майора полиции, старшего оперуполномоченного по 
особо важным делам группы по обеспечению оперативно-служебной деятельности оперативно-
разыскной части по обеспечению безопасности лиц, подлежащих государственной защите, МВД по Республике Крым;
Таран Татьяну Александровну  — майора внутренней службы, заместителя начальника 
отдела по работе с обращениями граждан и организаций управления делопроизводства и ре -
жима МВД по Республике Крым;
Цуканову Инну Юрьевну  — старшего лейтенанта полиции, старшего инспектора груп -
пы комплексной защиты объектов отдела организации охраны объектов, подлежащих обя -
зательн ой охране, комплексной защиты объектов федерального государственного казенного 
учреждения «Управление вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской 
Федерации по Республике Крым»;
Шевченко Анну Валерьевну — майора полиции, оперуполномоченного отделения по 
выявлению преступлений, связанных с реализацией национальных проектов и государствен -
ных программ, отдела по борьбе с преступлениями в бюджетной сфере управления экономиче -
ской безопасности и противодействия коррупции МВД по Республике Крым.
3. За весомый вклад в развитие архивного дела в Республике Крым, организацию и обес -
печение сохранности, комплектования и использования архивных документов, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем архивов наградить медалью «За доблестный труд»
Михайловскую Валентину Федоровну — художника-реставратора архивных докумен -
тов лаборатории обеспечения сохранности архивных документов и информационных техно -
логий государственного казенного учреждения Республики Крым «Государственный архив Республики Крым».
4. За особые заслуги в укреплении и развитии уголовно-исполнительной системы в Респуб -
лике Крым, образцовое исполнение служебных обязанностей, достижение высоких показате -
лей в оперативной деятельности и в связи с Днем работника уголовно-исполнительной систе -
мы наградить медалью «За защиту Республики Крым»
Подзывалова Олега Александровича  — полковника внутренней службы, заместителя 
начальника Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Республике Крым  
и г. Севастополю.
5. За вклад в развитие журналистики, активное участие в освещении общественно-поли -
тической жизни города Керчи, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня образования газеты «Керченский рабочий»:189
№ 2 Ст. 90 
1) наградить орденом «За верность долгу»
Щербу Юрия Никифоровича — главного редактора ООО «Редакция газеты «Керчен -
ский рабочий»;
2) наградить медалью «За доблестный труд»Девятку Александра Михайловича  — редактора отдела экономики и экологии 
ООО  «Редакция газеты «Керченский рабочий»;
3) присвоить почетное звание «Заслуженный журналист Республики Крым»Кравченко Наталье Евгеньевне — исполнительному редактору ООО «Редакция газеты 
«Керченский рабочий»;
4) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Арбузова Валентина Михайловича  — технического редактора ООО «Редакция газеты 
«Керченский рабочий»;
Жерун Ирину Константиновну  — заместителя главного редактора по рекламе и подпи -
ске ООО «Редакция газеты «Керченский рабочий»;
Колесникову Екатерину Александровну  — редактора отдела новостей ООО «Редакция 
газеты «Керченский рабочий»;
Рыбалко Юлию Андреевну — заведующего отделом рекламы ООО «Редакция газеты 
«Керченский рабочий».
6. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи со 100-ле -
тием со дня образования газеты «Керченский рабочий» наградить Грамотой Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым
Рябову Наталию Витальевну  — главного бухгалтера ООО «Редакция газеты «Керчен -
ский рабочий».
7. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»
Лиморенко Леониду Павловичу  — депутату Бахчисарайского городского совета, заме -
стителю директора по общим вопросам федерального государственного бюджетного учрежде -
ния науки «Крымская астрофизическая обсерватория РАН», Бахчисарайский район.
8. За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Республике 
Крым, подготовку спортсменов высокого класса и пропаганду здорового образа жизни:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Нечаева Игоря Викторовича  — тренера государственного бюджетного учреждения 
Респуб  лики Крым «Спортивная школа олимпийского резерва по стрельбе имени В. С. Кли -
менко», мастера спорта международного класса по пулевой стрельбе;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта 
Респуб  лики Крым»
Горбачеву Андрею Альбертовичу  — тренеру-преподавателю Спортивного клуба (струк -
турного подразделения) федерального государственного автономного образовательного уч -
реждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадско -
го», тренеру студенческой команды по футболу.
9. За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Республи -
ке Крым, пропаганду здорового образа жизни и достижение высоких спортивных результатов 
присвоить почетное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта Республи -
ки Крым»:
Белошееву Сергею Александровичу  — чемпиону мира по шашкам среди мужчин в мол -
ниеносной игре в 2020 году (Турция, г. Кудашасы), вице-президенту Крымского регионального отделения Общероссийской общественной организации «Федерация шашек России»;
Прянишникову Владиславу Александровичу  — чемпиону Европы и серебряному при -
зеру в команде в 2020 году, спортсмену государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа олимпийского резерва по стрельбе имени В. С. Клименко», мастеру спорта международного класса по пулевой стрельбе, члену сборной команды России.
10. За значительный личный вклад в борьбу с коронавирусной инфекцией (COVID-19), 
самоотверженность и высокий профессионализм, проявленные при исполнении врачебного 
долга, наградить медалью «За мужество и доблесть» (посмертно)190
№ 2 Ст. 90—91 
Пенькова Андрея Семеновича — фельдшера кабинета медицинской профилактики 
госу  дарственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Белогорская 
центральная районная больница», депутата Белогорского городского совета.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 февраля 2021 года
№ п267-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Между -
народным женским днем:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Баркар Валентину Александровну  — корректора государственного бюджетного уч -
реждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»;
Картавец Светлану Анатольевну — специалиста отдела хозяйственного обслуживания 
государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомогательная служба Управ -
ления делами Государственного Совета Республики Крым»;
Чиликину Людмилу Николаевну  — уборщика служебных помещений отдела хозяй -
ственного обслуживания государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспо -
могательная служба Управления делами Государственного Совета Республики Крым»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Антоновскую Лесю Станиславовну  —  г л а в н о г о  к о н с у л ь т а н т а  о т д е л а  п р а в о в о й  р а б о -
ты и делопроизводства государственного казенного учреждения Республики Крым «Аппарат Общест  венной палаты Республики Крым»;
Теряеву Ольгу Михайловну  — главного консультанта отдела по обеспечению деятель -
ности комитетов и комиссий организационного управления Аппарата Государственного Сове -
та Республики Крым — руководителя секретариата комитета;
Матюхину Анну Сергеевну  — уборщика служебных помещений отдела хозяйственного 
обслуживания государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомогательная 
служба Управления делами Государственного Совета Республики Крым»;
Усеинову Елену Анатольевну  — корректора государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 февраля 2021 года№ п268-2/21
____________91191
№ 2 Ст. 72—73 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗВІТУ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ПРЕЗИДІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ ЗА 2020 РІК
Згідно зі статтями 19 і 20 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши по -
даний Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. проект звіту про ре -
зультати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим другого скликання за 2020 рік, 
з метою підготовки цього звіту до подання Державній Раді Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Схвалити проект звіту про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки 
Крим другого скликання за 2020 рік, поданий Головою Державної Ради Республіки Крим Конс -
тантиновим В. А.
2. Доручити Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. подати Дер -
жавній Раді Республіки Крим звіт про результати діяльності Президії Державної Ради Респуб -
ліки Крим другого скликання за 2020 рік.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року№ п249-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПЕРСПЕКТИВНИЙ ПЛАН РОБОТИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ОРГАНІЗАЦІЇ ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ НА 2021 РІК
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», статтями 15 і 81 Регламенту 
Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити перспективний план роботи Державної Ради Республіки Крим другого 
скликання на 2021 рік (додається)
*.
2. Затвердити план законопроектних робіт Державної Ради Республіки Крим другого 
скликання на 2021 рік (додається)*.
3. Затвердити план законодавчих ініціатив Державної Ради Республіки Крим другого 
скликання на 2021 рік (додається)*.
* Постанова публікується без додатків.72
73192
№ 2 Ст. 73—74 
4. Членам Президії Державної Ради Республіки Крим з колу відання забезпечити органі -
зацію діяльності щодо виконання перспективного плану роботи Державної Ради Республіки 
Крим другого скликання на 2021 рік і підготовку проектів актів згідно із планом законопро -
ектних робіт Державної Ради Республіки Крим другого скликання на 2021 рік, а також плану законодавчих ініціатив Державної Ради Республіки Крим другого скликання на 2021 рік.
5. Рекомендувати суб’єктам права законодавчої ініціативи забезпечити своєчасне розро -
блення і внесення до Державної Ради Республіки Крим законопроектів згідно з планом законо -
проектних робіт Державної Ради Республіки Крим другого скликання на 2021 рік.
6. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити напрям плану законопроектних 
робіт Державної Ради Республіки Крим другого скликання на 2021 рік суб’єктам права законо -
давчої ініціативи, а також розміщення його на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
7. Контроль за виконанням пункту 1 цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради 
Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, за виконанням пунктів 2, 3, 5 і 6 цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань законодавства.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року№ п250-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ БОБКОВА В. В. ПРО РОБОТУ ОПІКУНСЬКИХ Р АД
Згідно з частиною 4 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши 
інформацію заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Бобкова В. В. про роботу 
опікунських рад,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Бобкова В. В. про 
роботу опікунських рад взяти до відома.
2. Рекомендувати заступникові Голови Державної Ради Республіки Крим Бобкову В. В. 
продовжити роботу з організації взаємодії між Міністерством освіти, науки та молоді Респуб -
ліки Крим і органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим щодо створення опікунських рад в освітніх організаціях, розташованих на території Республі -
ки Крим, а також підтримки вже створених опікунських рад.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року№ п251-2/21
____________74193
№ 2 Ст. 75—77 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СКЛИКАННЯ ЧЕТВЕРТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з частиною 1 статті 12, частиною 1 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», 
пунктом 1 частини 1 статті 19, частинами 1, 2 статті 43 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Скликати четверту сесію Державної Ради Республіки Крим другого скликання 19 лю -
того 2021 року о 10.00 у залі засідань Державної Ради Республіки Крим.
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року
№ п252-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ 19 ЛЮТОГО 2021 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктами 3, 
4 частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести засідання четвертої сесії Державної Ради Республіки Крим 19 лютого 
2021 року в залі засідань Державної Ради Республіки Крим.
2. Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 
19 лютого 2021 року (додається)*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року
№ п253-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
МОЛОДИМ УЧЕНИМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 25 листопада 2015 року 
№ 859 -1/15 «Про гранти Державної Ради Республіки Крим молодим ученим Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити молодим ученим Республіки Крим у 2021 році десять грантів Державної 
Ради Республіки Крим у розмірі 111000,0 рубля кожен для проведення досліджень у таких но -
мінаціях:
* Постанова публікується без Додатка.75
76
77194
№ 2 Ст. 77 
«Природничі науки»:
Гальчинському Микиті Віталійовичу  ― аспірантові кафедри біохімії факультету 
біології та хімії Таврійської академії (структурного підрозділу) федеральної державної авто -
номної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вер -
надського» за проект «Розроблення Днк-інсектицидів для боротьби з комахами-шкідниками Dynaspidiotus britannicus Newstead, Ceroplastes japonicus Green, Icerya purchasi Maskell з над -
сімейства кокцидових (Coccoidea)»;
«Сільськогосподарські науки»:Бойку Володимиру Олександровичу  ― старшому науковому співробітникові федераль -
ної державної бюджетної установи науки «Всеросійський національний науково-дослідний ін -
ститут виноградарства та виноробства «Магарач» РАН» за проект «Спрямоване формування якісних показників винограду на основі ресурсозберігаючої технології оброблення»;
«Медичні та фармацевтичні науки»:Богдановій Ганні Михайлівні ― молодшому науковому співробітникові Центральної 
науково-дослідної лабораторії Медичної академії (структурного підрозділу) федеральної дер -
жавної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за проект «Оцінка ризику здоров’ю міських жителів Кримського півострова від впливу атмосферного забруднення за даними біологічного та фізіологічного моніторингу»;
«Науки про природне довкілля»:Меннанову Емрану Ельмаровичу  ― старшому лаборантові лабораторії безпеки життє-
діяльності Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) федеральної дер -
жавної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за проект «Експериментальні дослідження впливу берегозахисних споруд на рівень екологічного стану приморських урбанізованих рекреаційних територій за -
хідного узбережжя Криму»;
«Технічні науки»:Скакуну Володимиру Володимировичу  ― викладачеві кафедри технології машино -
будування інженерно-технологічного факультету державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Яку бова» за проект «Розроблення ресурсозберігаючої технології оброблення матеріалів різан -
ням на машинобудівних підприємствах Республіки Крим»;
«Галузеві технології»:
Ангелюку Іллі Павловичу  ―  зав ідува ч ев і  лаборатор ії  тепл о газо п оста чання  та  венти -
ляції Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за проект «Підвищення енергоефективності інженерних систем житлових будинків через удосконалення рекуператорів теплоти димових газів системи колективного димо  видалення»;
«Інформатика, кібернетика та електроніка»:
Меметовій Фатіме Серверівні ― доцентові кафедри прикладної інформатики факульте -
ту економіки, менеджменту та інформаційних технологій державної бюджетної освітньої уста -
нови вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Якубова» за проект «Розроблення моделі з використанням алгоритмів інтелектуальної підтримки рішень освітнього маркетплейса для підвищення мобільності навчальних закладів Республіки Крим»;
«Економічні науки»:Кулякіній Олені Леонідівні  ― старшому викладачеві кафедри обліку , аналізу та ауди -
ту Інституту економіки та управління (структурного підрозділу) федеральної державної авто -
номної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вер -
надського» за проект «Обґрунтування методики та розрахунок прогнозного рівня тарифів на водопостачання і водовідведення як основа підвищення соціально-економічної ефективності та екологічної безпеки розвитку адміністративно-територіальних утворень Республіки Крим»;
«Соціальні та політичні науки»:Ємельянцеву Олексію Едуардовичу  ― викладачеві кафедри державно-правових дис -
циплін Кримської філії федеральної державної освітньої установи вищої освіти «Російський державний університет правосуддя» за проект «Удосконалення механізму реалізації права 195
№ 2 Ст. 77—78 
законодавчої ініціативи представницьких органів муніципальних утворень Республіки Крим 
у законодавчому процесі Республіки Крим»;
«Гуманітарні науки»:
Коноплевій Ганні Олексіївні  ― заступникові начальника кафедри гуманітарних і соці -
ально-економічних дисциплін Кримської філії федеральної державної казенної освітньої уста -
нови вищої освіти «Краснодарський університет Міністерства внутрішніх справ Російської Феде  рації» за проект «Формування стійких світоглядних принципів у сучасної молоді Респуб -
ліки Крим в умовах викликів ментальної безпеки».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення грантів Дер -
жавної Ради Республіки Крим молодим ученим Республіки Крим особам, зазначеним у пунк -
ті 1 цієї Постанови, і здійснити відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року
№ п254-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ПРЕМІЙ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ СТУДЕНТАМ ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ОСВІТНЮ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, «ЗА НАУКОВІ ДОСЯГНЕННЯ У СФЕРІ ПРІОРИТЕТНИХ НАПРЯМІВ РОЗВИТКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 25 листопада 2015 року 
№ 858 -1/15 «Про премії Державної Ради Республіки Крим студентам освітніх організацій ви -
щої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові до -
сягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню ді -
яльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямів 
розвитку Республіки Крим» у 2021 році 10 премій Державної Ради Республіки Крим у розмірі 
38000,0 рубля кожна в таких номінаціях:
«Природничі науки»:Дубас Вікторії Вікторівні  ― магістрантові 1-го курсу факультету біології та хімії Тав -
рійської академії (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої уста -
нови вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за роботу «Аналіз агрохімічного та агрофізичного стану ґрунтів сільгоспугідь ТОВ «Ефіролія» Білогір -
ського району»;
«Сільськогосподарські науки»:
Майоровій Марії Володимирівні ― магістрантові 2-го курсу факультету агрономії, 
садово-  паркового та лісового господарства Агротехнологічної академії (структурного підроз -
ділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського» за роботу «Продуктивність нових гібридів сорго 
зернового в умовах Криму»;
«Медичні та фармацевтичні науки»:
Сорокіній Леї Євгенівні  ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету Медичної 
академії (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи ви -
щої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за роботу «Роль 
дисметаболічних механізмів у формуванні вторинних нейродегенеративних порушень. Іннова -
ційні підходи в системі лікування та профілактики нейродегенеративної патології»;78196
№ 2 Ст. 78 
«Науки про природне довкілля»:
Котовському Олексію Євгеновичу  ― магістрантові 1 -го курсу факультету водних ре -
сурсів і енергетики Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) федераль -
ної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний універ -
ситет імені В. І. Вернадського» за роботу «Обґрунтування параметрів проектування мереж зливової каналізації з урахуванням сучасних тенденцій забудови міської території»;
«Технічні науки»:Абібуллаєву Куртвелі Османовичу  ―  м а г і с т р а н т о в і  2 - г о  к у р с у  і н ж е н е р н о - т е х н о л о -
гічного факультету державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Якубова» за роботу «Удоскона -
лення методів підвищення якості перевезень пасажирів на регулярних автобусних маршрутах м. Сімферополь»;
«Галузеві технології»:Кореньковій Олесі Олегівні  ― студентці 2-го курсу архітектурно-будівельного фа -
культету Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» за роботу «Фізичне моделювання прогресуючого обвалення конструктив -
них систем будинків з монолітного залізобетону»;
«Інформатика, кібернетика та електроніка»:Маковейчуку Яну Тарасовичу ― студентові 3-го курсу Інституту економіки та управ -
ління Гуманітарно-педагогічної академії (філії) федеральної державної автономної освіт -
ньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта за роботу «Проектування системи сМООС на основі коннективізму соцмережі та сис -
теми управління навчанням»;
«Економічні науки»:Матвєєвій Яні Сергіївні ― магістрантові 1-го курсу кафедри педагогіки та управління 
навчальними закладами Інституту педагогіки, психології та інклюзивної освіти Гуманітарно-педагогічної академії (філії) федеральної державної автономної освітньої установи вищої осві -
ти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта за роботу «Подат -
кове стимулювання розвитку малого бізнесу в Криму»;
«Соціальні та політичні науки»:Булаховій Ірині Олександрівні ― студентці 4-го курсу юридичного факультету Крим -
ської філії федеральної державної бюджетної освітньої установи вищої освіти «Російський державний університет правосуддя» за роботу «Аналіз концептуальних засад правового ре -
гулювання створення та функціонування гральної зони в Республіці Крим і шляхи їх удоско -
налення»;
«Гуманітарні науки»:Литвиновій Ользі Сергіївні ― курсантові 4-го курсу Кримської філії федеральної 
державної казенної освітньої установи вищої освіти «Краснодарський університет Міністер -
ства внутрішніх справ Російської Федерації» за роботу «Профілактика залучення молоді до екстремістcької діяльності: загальноросійська тенденція та кримська специфіка».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення премій Дер -
жавної Ради Республіки Крим студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Республіки Крим» особам, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і здійсни -
ти відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року№ п255-2/21
____________197
№ 2 Ст. 79 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ІМЕННИХ СТИПЕНДІЙ СТУДЕНТАМ ОСВІТНІХ 
ОРГАНІЗАЦІЙ ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ОСВІТНЮ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 березня 2015 року № 544 -1/15 
«Про іменні стипендії студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню 
діяльність на території Республіки Крим», з метою морального та матеріального заохочення 
студентів освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, які виявили видатні здібності, розвитку в учнів творчих здібностей і стиму -
лювання їх інтересу до наукової діяльності
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити у II семестрі 2020/2021 навчального року п’ятдесят іменних стипендій сту -
дентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Рес-публіки Крим, у розмірі 7700,0 рубля кожна:
1) одинадцять стипендій імені В. І. Вернадського для студентів Таврійської академії ― 
структурного підрозділу федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Асановій Феріде Рустемівні ― студентці 4-го курсу факультету кримськотатарської та 
східної філології;
Гришиній Софії Андріївні  ― студентці 3-го курсу факультету слов’янської філології та 
журналістики;
Гришиній Тетяні Володимирівні  ― студентці 2-го курсу магістратури факультету біо -
логії та хімії;
Єлькіній Альоні Сергіївні ― студентці 3-го курсу юридичного факультету;Журавльовій Арині Анатоліївні  ― студентці 2-го курсу магістратури факультету гео -
графії, геоекології та туризму;
Лук’янець Вікторії Олегівні ― студентці 3-го курсу факультету фізичної культури та 
спорту;
Поздняковій Марії Олегівні ― студентці 3-го курсу факультету психології;Приймаку Анатолію Анатолійовичу  ― студентові 4-го курсу факультету інформаційно-
поліграфічних технологій;
Редкокошу Кирилу Ігоровичу  ― студентові 4-го курсу факультету математики та ін -
форматики;
Скрипник Ганні Станіславівні ― студентці 4-го курсу історичного факультету;Щетиніній Олені Олександрівні ― студентці 4-го курсу філософського факультету;2) дві стипендії імені Б. Є. Патона для студентів Академії будівництва та архітектури ― 
структурного підрозділу федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Годіній Софії Сергіївні  ― студентці 2-го курсу архітектурно-будівельного факультету 
напряму підготовки «Містобудування»;
Дудінській Анастасії В’ячеславівні ― студентці 4-го курсу архітектурно-будівельного 
факультету напряму підготовки «Будівництво»;
3) три стипендії імені В. О. Сухомлинського для студентів Гуманітарно-педагогічної ака -
демії ― філії федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Ломакіній Дар’ї Андріївні  ― студентці 3-го курсу Інституту філології, історії та мис -
тецтв;
Мосіній Марії Олегівні  ― студентці 4-го курсу Інституту педагогіки, психології та ін -
клюзивної освіти;
Шатіловій Анастасії Олегівні ― студентці 4-го курсу Інституту економіки та управ -
ління;
4) одну стипендію імені В. О. Сухомлинського для студентки Євпаторійського інституту 
соціальних наук ― філії федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»79198
№ 2 Ст. 79 
Гарус Олені Сергіївні ― студентці 3-го курсу напряму підготовки «Філологія»;
5) три стипендії імені Я. І. Рязанова для студентів Агротехнологічної академії ― струк -
турного підрозділу федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Крим -
ський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Борович Ніні Вікторівні  ― студентці 4-го курсу факультету механізації виробництва та 
технології перероблення сільськогосподарської продукції;
Майоровій Марії Володимирівні ― студентці 2-го курсу магістратури факультету агро -
номії, садово-паркового та лісового господарства;
Нечитайлу Віталію Дмитровичу  ― студентові 4-го курсу факультету ветеринарної ме -
дицини;
6) шість стипендій імені К. Г. Воблого для студентів Інституту економіки та управлін -
ня ― структурного підрозділу федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Вершицькій Надіє Андріївні  ― студентці 3-го курсу напряму підготовки «Державне та 
муніципальне управління»;
Іззетдіновій Авашерфі Асан кизи ― студентці 2-го курсу магі стратури напряму під -
готовки «Управління персоналом»;
Костенко Єлизаветі Олександрівні  ―  с т у д е н т ц і  2 - г о  к у р с у  н а п р я м у  п і д г о т о в к и  
« М е н е д ж  м е н т » ;
Ревенко Катерині Максимівні ― студентці 3-го курсу напряму підготовки «Державне 
та муніципальне управління»;
Салабутіну Антону Вадимовичу ― студентові 2-го курсу магістратури напряму підго-
товки «Державне та муніципальне управління»;
Ященку Євгену Олексійовичу  ― студентові 4-го курсу напряму підготовки «Економіка»;
7) одну стипендію імені І. В. Курчатова для студента Фізико-технічного інституту ― 
структурного підрозділу федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»
Максимову Глібу Сергійовичу  ― студентові 4-го курсу кафедри фізики конденсованих 
середовищ, фізичних методів та інформаційних технологій у медицині;
8) вісім стипендій імені С. І. Георгіївського для студентів Медичної академії імені 
С. І. Геор  гіївського ― структурного підрозділу федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Астафурову Дмитру Дмитровичу  ― студентові 3-го курсу 1-го медичного факультету, 
спеціальність «лікувальна справа»;
Вербенко Поліні Сергіївні  ― студентці 5-го курсу 2-го медичного факультету, спеціаль -
ність «педіатрія»;
Кондаковій Юлії Максимівні ― студентці 5-го курсу 2-го медичного факультету, спе -
ціальність «лікувальна справа»;
Кушніру Семену Кириловичу  ― студентові 3-го курсу стоматологічного факультету, 
спеціальність «стоматологія»;
Сорокіній Леї Євгенівні  ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету , спеціаль -
ність «лікувальна справа»;
Сулеймановій Назіфе Ленурівні  ― студентці 3-го курсу фармацевтичного факультету, 
спеціальність «фармація»;
Узбековій Лейлі Джавадівні ― студентці 4-го курсу 2-го медичного факультету, спеці -
альність «педіатрія»;
Халіловій Арзи Сеїт-Аблаївні ― студентці 4-го курсу 1-го медичного факультету, спе -
ціальність «лікувальна справа»;
9) п’ять стипендій імені І. Гаспринського для студентів державної бюджетної освітньої 
установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет іме -
ні Февзі Якубова»:
Ахтемовій Айше Рустемівні ― студентці 1-го курсу магістратури факультету економі -
ки, менеджменту та інформаційних технологій;
Бекіровій Ельмаз Алімівні ― студентці 4-го курсу філологічного факультету;
Кузоховій Карині Сергіївні ― студентці 3-го курсу магістратури інженерно-технологіч -
ного факультету;199
№ 2 Ст. 79 
Погорєловій Світлані Сергіївні ― студентці 3-го курсу факультету психології та педа -
гогічної освіти;
Усеїновій Едіє Усеїнівні  ― студентці 5-го курсу факультету історії, мистецтв, кримсько -
татарської мови та літератури;
10) три стипендії імені М. М. Кніповича для студентів федеральної державної бюджетної 
освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Керченський державний морський техноло -
гічний університет»:
Бабичу Владиславу Віталійовичу  ―  с т у д е н т о в і  4 - г о  к у р с у  н а п р я м у  п і д г о т о в к и  
«Продук  ти харчування тваринного походження»;
Дворцевій Вікторії Дмитрівні ― студентці 4-го курсу напряму підготовки «Продукти 
харчування тваринного походження»;
Кучеренку Владиславу Олександровичу  ― студентові 5-го курсу напряму підготовки 
«Експлуатація суднового електроустаткування та засобів автоматики»;
11) одну стипендію імені Ю. І. Богатикова для студентки державної бюджетної освіт -
ньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський університет культури, мистецтв 
і туризму»
Блинчик Анастасії Володимирівні ―  с т у д е н т ц і  4 - г о  к у р с у  н а п р я м у  п і д г о т о в к и   
«Дизайн»;
12) три стипендії імені А. П. Жорича для студентів Кримської філії федеральної держав -
ної бюджетної освітньої установи вищої освіти «Російський державний університет право- суддя»:
Булаховій Ірині Олександрівні ― студентці 4-го курсу факультету підготовки фахівців 
для судової системи (юридичний факультет);
Крестініну Володимиру Сергійовичу  ― студентові 3-го курсу факультету підготовки 
фахівців для судової системи (юридичний факультет);
Походєєвій Христині Євгенівні  ― студентці 3-го курсу факультету підготовки фахівців 
для судової системи (юридичний факультет);
13) одну стипендію імені А. П. Жорича для студента Кримського юридичного інституту 
(філії) федеральної державної казенної освітньої установи вищої освіти «Університет прокура -
тури Російської Федерації»
Молошику Сергію Сергійовичу ― студентові 4-го курсу юридичного факультету;14) одну стипендію імені С. К. Беспалова для студентки Кримської філії федеральної дер -
жавної казенної освітньої установи вищої освіти «Краснодарський університет Міністерства внутрішніх справ Російської Федерації»
Берест Олександрі Валеріївні ― курсантові 4-го курсу , спеціальність «Правове забез -
печення національної безпеки»;
15) одну стипендію імені Л. В. Щерби для студентки Інституту іноземної філології ― 
структурного підрозділу федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»
Абрютіній Ганні Юріївні  ― студентці 2-го курсу магістратури напряму підготовки 
«Філо  логія».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення 
встановленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення іменних 
стипендій студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і здійснити відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року№ п256-2/21
____________200
№ 2 Ст. 80—81 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОСВІДЧЕННЯ 
УПОВНОВАЖЕНОГО З ПР АВ ЛЮДИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 3 статті  25 
Закону Республіки Крим від 23 грудня 2020 року № 150-ЗРК/2020 «Про Уповноваженого з прав 
людини в Республіці Крим і внесення змін до статей 8 і 23-1 Закону Республіки Крим «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Затвердити Положення про посвідчення Уповноваженого з прав людини в Республіці 
Крим (додається)*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 лютого 2021 року
№ п257-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 10 лютого 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроектів, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» (реєстр. № 570/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про встановлення нор -
мативів відрахувань до місцевих бюджетів від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, регіональних податків і неподаткових доходів, що підлягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим» (реєстр. № 571/30 -10) у першому читанні.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакети документів до них і 9 лютого 2021 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 10 лютого 2021 року з 09.00 до 10.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
* Постанова публікується без Додатка.80
81201
№ 2 Ст. 81—82 
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної 
Ради Республіки Криму, а також поправки до проектів реєстр. № 570/30-10, реєстр. № 571/30 -10 
(за наявністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 10 лю -
того 2021 року до 10.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 10 лютого 2021 року до 10.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 лютого 2021 року№ п258-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 10 лютого 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Дер -
жавної Ради Республіки Крим щодо поправки до законопроекту, законопроекту, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестицій -
ної та податкової політики 10 лютого 2021 року до 10.30 підготувати проект закону Республіки Крим реєстр. № 571/30-10 для розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про підтримку поправки, внесеної Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., викладе -
ної в пунктах 1-5 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Зако  ну Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 
2022 і 2023 років» (реєстр. № 570/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної 
Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-  
фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим «Про внесен -
ня зміни до Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань до місцевих бюджетів від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеці -
альними податковими режимами, регіональних податків і неподаткових доходів, що підлягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим» у другому читанні в редакції першого читання.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 10 лютого 2021 року до 11.00 направити зазначені вище документи в елек -
тронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 10 лютого 2021 року з 11.00 до 12.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.82202
№ 2 Ст. 82—83 
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 10 лю -
того 2021 року до 12.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, 
і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення 
на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 10 лютого 2021 року до 12.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 лютого 2021 року
№ п259-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 10 лютого 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим із законопроекту, зазначеному в пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестицій -
ної та податкової політики 10 лютого 2021 року до 12.30 підготувати проект закону Республіки Крим реєстр. № 570/30-10 для розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, таке питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-  
фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питання, зазначеного у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до нього та 10 лютого 2021 року до 13.00 направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
ченого вище питання заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 10 лю -
того 2021 року з 13.00 до 14.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відскановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 10 лю -
того 2021 року до 14.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питання, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 10 лютого 2021 року до 14.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 лютого 2021 року
№ п260-2/21
____________83203
№ 2 Ст. 84—85 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 12 лютого 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Дер -
жавної Ради Республіки Крим щодо проектів постанов, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань законодав -
ства проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про тлумачення статей 21.2―21.7 Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр  . № 579/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки Крим» (реєстр. № 576/30-10) за основу та у цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакети документів до них і 11 лютого 2021 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому та 12 лютого 2021 року з 09.00 до 10.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 12 лю -
того 2021 року до 10.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 12 лютого 2021 року до 10.30.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 лютого 2021 року№ п261-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ «ЗА ДОБЛЕСНУ ПР АЦЮ» 
ДЕМИДЮК С. В.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у розвиток житлово-комунального господарства в Респуб -
ліці Крим, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити медаллю «За доб -
лесну працю»84
85204
№ 2 Ст. 85—86 
Демидюк Стеллу Василівну ― першого заступника міністра житлово-комунального 
господарства Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 лютого 2021 року
№ п262-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЛЮТОГО 2021 РОКУ № п253-2/21 
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 19 ЛЮТОГО 2021 РОКУ»
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2021 року 
№ п253-2/21 «Про проведення засідання четвертої сесії Державної Ради Республіки Крим 19 лютого 2021 року» такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про перелік соціальних послуг, що надаються постачальниками соціальних послуг на тери -
торії Республіки Крим».
Черневич С. Б. ― перший заступник прокурора РК»;
«Про призначення на посади мирових суддів Республіки Крим.
Радіонов І. І. ― голова  Верховного Суду РК
Про затвердження звіту про результати приватизації майна Республіки Крим за 2020 рік.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК 
Про інформацію про роботу за 2020 рік сенатора Російської Федерації ― представника від 
Державної Ради Республіки Крим Цекова С. П.
Цеков С. П. ― сенатор РФ ― представник від ДР РК»;
«Про встановлення розміру Державної премії Республіки Крим.
Константинов В. А. ― депутат ДР РК, Голова ДР РК
Про узгодження відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки Крим.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК»;
«Про узгодження відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки Крим.
Ісаков Є. О. ― міністр транспорту РК
Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Саки Республі -
ки Крим.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК86205
№ 2 Ст. 86—87 
Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Феодосія Рес -
публіки Крим.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  
і земельних відносин РК»;
«Про узгодження безкоштовної передачі земельної ділянки з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Жемчужинське сільське по -
селення Нижньогірського району Республіки Крим.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК
Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Акимівське сільське поселен -
ня Нижньогірського району Республіки Крим.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК»;
«Про узгодження безкоштовної передачі земельної ділянки з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республі -
ки Крим.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК
Про узгодження безкоштовної передачі земельної ділянки з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Кольчугінське сільське по -
селення Сімферопольського району Республіки Крим.
Кулінич Л. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 лютого 2021 року№ п263-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. За видатні показники в службовій діяльності, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем 
захисника Вітчизни:
1) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Рєзникова Олексія Євгеновича  ― капітана 3-го рангу, заступника начальника штабу  
в/ч 09703-Л, м. Феодосія;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Родіна Михайла Віталійовича  ―  с т а р ш о г о  л е й т е н а н т а  п о л і ц і ї ,  н а ч а л ь н и к а  в і д д і л е н -
ня № 7 (з обслуговування Білогірського, Нижньогірського та Совєтського районів) (дислокація м. Білогірськ) міжрайонного реєстраційно-езаменаційного відділу ДІБДР МВС по Республіці Крим;
Семиголовського Володимира Сергійовича  ― старшого лейтенанта поліції, старшого 
оперуповноваженого відділення із взаємодії з оперативними підрозділами УФСВП Росії по Республіці Крим і м. Севастополь відділу організації агентурно-оперативної роботи, супро -
воду оперативно-слідчих заходів і захисту інформації управління карного розшуку МВС по Республіці Крим.87206
№ 2 Ст. 87—88 
2. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем захисника Вітчизни на -
городити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Ніколіна Володимира Володимировича  ― депутата Нижньогірської районної ради;
Серьогіна Геннадія Васильовича ― головного консультанта відділу забезпечення ви -
борчого процесу організаційного управління апарату Виборчої комісії Республіки Крим ― 
голо  ву територіальної виборчої комісії Нижньогірського району.
3. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня 
народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Каменську Тетяну Олександрівну  ― заступника керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим ― начальника організаційного управління.
4. За значний особистий внесок у реалізацію державної політики у сфері надрокористу -
вання в Республіці Крим, розвиток мінерально-сировинної бази, сумлінну працю та у зв’язку 
з 55-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений геолог Республіки Крим»
Мальцевій Марії Василівні ― заступнику начальника управління регулювання надро -
користування ― завідувачеві відділу геології Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 лютого 2021 року№ п264-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ УПР АВЛІННЯ СПР АВАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем захисника 
Вітчизни нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Махова В’ячеслава Олександровича  ― диспетчера відділу технічного обслуговування 
державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служба Управління справами Дер -
жавної Ради Республіки Крим»;
Полякова Андрія Васильовича ― провідного спеціаліста відділу технічного обслугову -
вання державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служба Управління справа -
ми Державної Ради Республіки Крим»;
Снєсарева Ігоря Валентиновича  ― завідувача відділу телекомунікації та зв’язку управ -
ління інформаційно-технологічного та телекомунікаційного забезпечення Управління справа -
ми Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 лютого 2021 року№ п265-2/21
____________88207
№ 2 Ст. 89—90 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЛЮТОГО 2021 РОКУ № п253-2/21 
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 19 ЛЮТОГО 2021 РОКУ»
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2021 року 
№ п253-2/21 «Про проведення засідання четвертої сесії Державної Ради Республіки Крим 19 лютого 2021 року» такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:«Про інформацію депутата Державної Ради Республіки Крим Пономаренко А. А., обрано -
го за Джанкойським районним одномандатним виборчим округом № 4, про актуальні питання цього округу.
Пономаренко А. А. ― депутат ДР РК, заступник Голови ДР РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 22 Закону Респуб -
ліки Крим «Про курорти, природні лікувальні ресурси та лікувально-оздоровчі місцевості Рес -
публіки Крим».
Черняк О. Ю. ― депутат ДР РК,  
голова Комітету ДР РК з питань туризму, 
курортів і спорту»;
«Про проекти федеральних законів.
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК,  голова Комітету ДР РК з питань 
законодавства
Про проекти федеральних законів.
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК,  голова Комітету ДР РК з питань 
законодавства».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 лютого 2021 року
№ п266-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, сумлінну працю, без -
доганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним 
жіночим днем:
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
Вербицьку Галину Данилівну  ― лікаря-нейрохірурга консультативної поліклініки дер -
жавної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська клінічна лі -
карня ім. М. О. Семашка»;89
90208
№ 2 Ст. 90 
Шовкун Надію Григорівну  ― фельдшера відділення загальної лікарської практики 
(сімей  ної медицини) с. Оленьовка державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки 
Крим «Чорноморська центральна районна лікарня»;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Гордєєву Ольгу Федорівну  ― учителя музики муніципальної бюджетної загальноосвіт -
ньої установи «Середня загальноосвітня школа № 29 імені маршала Г. К. Жукова», м. Сімфе -
рополь;
Романенко Наталю Арамівну  ― учителя математики державної бю джетної загально -
освітньої установи Республіки Крим «Кадетська школа-інтернат «Кримський кадетський кор -
пус», м. Алушта;
3) присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений учитель Республіки Крим»:Бородіній Тетяні Василівні ― учителеві початкових класів муніципальної бюджетної 
загальноосвітньої установи «Середня загальноосвітня школа № 29 імені маршала Г. К. Жукова  », 
м. Сімферополь;
Мициковій Ларисі Іванівні ― учителеві російської мови та літератури муніципальної 
бюджетної загальноосвітньої установи «Середня загальноосвітня школа № 29 імені маршала 
Г. К. Жукова», м. Сімферополь;
Перерві Любові Олександрівні  ― учителеві російської мови та літератури муніципаль-
ної бюджетної загальноосвітньої установи «Середня загальноосвітня школа № 29 імені марша -
ла Г. К. Жукова», м. Сімферополь;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»Грабовській Олені Юріївні  ― доцентові кафедри медико-біологічних основ фізичної 
культури факультету фізичної культури та спорту Таврійської академії (структурного підроз -
ділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату біологічних наук;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Лобадюк Анастасії Миколаївні ― заступникові директора муніципальної бюджетної 
установи «Центр культури, дозвілля, молоді та спорту м. Саки»;
Рябовій Олені Вікторівні ― директорові муніципальної бюджетної установи додаткової 
освіти «Феодосійська дитяча музична школа № 1»;
Фурман Наталі Анатоліївні  ― директорові муніципальної бюджетної установи «Центр 
культури та дозвілля» міста Армянська;
Царенко Вікторії Валентинівні ― заступникові директора з навчально-виховної робо -
ти, викладачеві з класу скрипки муніципальної бюджетної установи додаткової освіти «Кокте -
бельська дитяча школа мистецтв», м. Феодосія;
«Заслужений лікар Республіки Крим»:Головко Галині Геннадіївні  ― завідувачці прийомного відділення ― лікареві-терапев -
ту прийомного відділення відокремленого підрозділу «Багатопрофільний республіканський медичний центр» державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Респуб -
ліканська клінічна лікарня ім. М. О. Семашка»;
Ларіній Наталі Валеріївні ― завідувачці поліклінічного відділення ― лікареві-неврологу 
Клінічного медичного багатопрофільного центру Святителя Луки (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату медичних наук;
«Заслужений працівник водного господарства Республіки Крим»Дем’яновій Тетяні Миколаївні ― провідному спеціалістові відділу моніторингу вод 
державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації»;
«Заслужений економіст Республіки Крим»:Кригіній Тетяні Володимирівні  ― заступникові начальника управління бюджетних 
інвестицій і резервного фонду ― завідувачці відділу нормативного забезпечення питань ка -
пітальних витрат і резервного фонду Міністерства економічного розвитку Республіки Крим;
Яблучанській Ірині Аркадіївні  ― керуючому Відділенням по Республіці Крим Півден -
ного головного управління Центрального банку Російської Федерації;209
№ 2 Ст. 90 
4) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Буря Еллу Володимирівну  ― заступника начальника управління соціально-економіч -
ного розвитку ― завідувачку відділу оперативних інформаційних ресурсів Міністерства еко -
номічного розвитку Республіки Крим;
Звязку Вікторію Анатоліївну ― депутата Нижньогірської районної ради;Манакіну Світлану Іванівну ― керівника гуртка «Струмочок» Пожарського сільського 
будинку культури муніципальної казенної установи культури «Централізована клубна система Сімферопольського району»;
Юровських Катерину Миколаївну ― главу адміністрації Ленінського району.2. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з 
Міжнародним жіночим днем нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Зигарь Юлію Олексіївну  ― майора внутрішньої служби, заступника начальника від -
ділу статистики та контролю за вірогідністю документів первинного обліку інформаційного центру МВС по Республіці Крим;
Миронову Марину Володимирівну  ― старшого лейтенанта поліції, старшого інспекто -
ра з особливих доручень групи обліку особового складу відділу кадрів федеральної державної казенної установи «Управління позавідомчої охорони військ національної гвардії Російської Федерації по Республіці Крим»;
Скляренко Ольгу Валеріївну ― майора поліції, старшого оперуповноваженого з особ -
ливо важливих справ групи із забезпечення оперативно-службової діяльності оперативно-розшуко  вої частини із забезпечення безпеки осіб, які підлягають державному захисту, МВС 
по Республіці Крим;
Таран Тетяну Олександрівну ― майора внутрішньої служби, заступника начальника 
відділу з роботи зі зверненнями громадян і організацій управління діловодства та режиму 
МВС по Республіці Крим;
Цуканову Інну Юріївну  ― старшого лейтенанта поліції, старшого інспектора групи 
комплексного захисту об’єктів відділу організації охорони об’єктів, що підлягають обов’язковій охороні, комплексного захисту об’єктів федеральної державної казенної установи «Управління позавідомчої охорони військ національної гвардії Російської Федерації по Республіці Крим»;
Шевченко Ганну Валеріївну ― майора поліції, оперуповноваженого відділення з вияв -
лення злочинів, пов’язаних з реалізацією національних проектів і державних програм, відділу з боротьби зі злочинами в бюджетній сфері управління економічної безпеки та протидії коруп -
ції МВС по Республіці Крим.
3. За вагомий внесок у розвиток архівної справи в Республіці Крим, організацію та за -
безпечення схоронності, комплектування та використання архівних документів, багаторіч -
ну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем архівів нагородити медаллю «За доблесну працю»
Михайлівську Валентину Федорівну ― художника-реставратора архівних документів 
лабораторії забезпечення схоронності архівних документів та інформаційних технологій дер -
жавної казенної установи Республіки Крим «Державний архів Республіки Крим».
4. За особливі заслуги у зміцненні та розвитку кримінально-виконавчої системи в Респуб -
ліці Крим, зразкове виконання службових обов’язків, досягнення високих показників в опера -
тивній діяльності та у зв’язку з Днем працівника кримінально-виконавчої системи нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»
Подзивалова Олега Олександровича  ― полковника внутрішньої служби, заступника 
начальника управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м. Сева -
стополь.
5. За внесок у розвиток журналістики, активну участь у висвітленні громадсько-політич -
ного життя міста Керчі, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від дня утворення газети «Керченский рабочий»:
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»Щербу Юрія Нікіфоровича  ― головного редактора ТОВ «Редакція газети «Керченский 
рабочий»;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»Девятку Олександра Михайловича  ―  р е д а к т о р а  в і д д і л у  е к о н о м і к и  т а  е к о л о г і ї  
ТОВ  «Редак  ція газети «Керченский рабочий»;210
№ 2 Ст. 90 
3) присвоїти почесне звання «Заслужений журналіст Республіки Крим»
Кравченко Наталі Євгенівні  ― виконавчому редактору ТОВ «Редакція газети «Керчен -
ський робітник»;
4) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Арбузова Валентина Михайловича  ― технічного редактора ТОВ «Редакція газети 
«Керченський робітник»;
Жерун Ірину Костянтинівну  ― заступника головного редактора з реклами та передпла -
ти ТОВ «Редакція газети «Керченский рабочий»;
Колесникову Катерину Олександрівну  ― редактора відділу новин ТОВ «Редакція газе -
ти «Керченский рабочий»;
Рибалко Юлію Андріївну ― завідувачку відділу реклами ТОВ «Редакція газети «Кер -
ченский рабочий».
6. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від 
дня утворення газети «Керченский рабочий» нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Рябову Наталію Віталіївну  ― головного бухгалтера ТОВ «Редакція газети «Керченский 
рабочий».
7. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 70-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»
Ліморенку Леоніду Павловичу ― депутатові Бахчисарайської міської ради, заступнику 
директора з загальних питань федеральної державної бюджетної установи науки «Кримська астрофізична обсерваторія РАН», Бахчисарайський район.
8. За значний особистий внесок у розвиток фізичної культури та спорту в Республіці 
Крим, підготовку спортсменів високого класу і пропаганду здорового способу життя:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Нечаєва Ігоря Вікторовича  ― тренера державної бюджетної установи Республіки Крим 
«Спортивна школа олімпійського резерву зі стрільби імені В. С. Клименка», майстра спорту міжнародного класу з кульової стрільби;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник фізичної культури та спорту Респуб -
ліки Крим»
Горбачову Андрію Альбертовичу  ― тренерові-викладачу Спортивного клубу (структур -
ного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», тренеру студентської команди з футболу.
9. За значний особистий внесок у розвиток фізичної культури та спорту в Республіці Крим, 
пропаганду здорового способу життя та досягнення високих спортивних результатів присвоїти почесне звання «Заслужений працівник фізичної культури та спорту Республіки Крим»:
Бєлошеєву Сергію Олександровичу  ― чемпіонові світу із шашок серед чоловіків у блис -
кавичній грі у 2020 році (Туреччина, м. Кудашаси), віце-президенту Кримського регіонального відділення загальноросійської громадської організації «Федерація шашок Росії»;
Прянишникову Владиславу Олександровичу  ― чемпіонові Європи і срібному призеру 
в команді у 2020 році, спортсменові державної бюджетної установи Республіки Крим «Спор -
тивна школа олімпійського резерву зі стрільби імені В. С. Клименка», майстру спорту міжна -
родного класу з кульової стрільби, членові збірної команди Росії.
10. За значний особистий внесок у боротьбу з коронавірусною інфекцією (COVID-19), 
само  відданість і високий професіоналізм, виявлені під час виконання лікарського обов’язку, 
нагородити медаллю «За мужність і доблесть» (посмертно)
Пенькова Андрія Семеновича  ― фельдшера кабінету медичної профілактики держав -
ної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Білогірська центральна районна 
лікарня», депутата Білогірської міської ради.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 лютого 2021 року№ п267-2/21
____________211
№ 2 Ст. 91 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним жі -
ночим днем:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Баркар Валентину Олександрівну  ― коректора державної бюджетної установи Респуб -
ліки Крим «Редакція газети «Крымские известия»;
Картавець Світлану Анатоліївну ― спеціаліста відділу господарського обслуговуван -
ня державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служба Управління справами Держав  ної Ради Республіки Крим»;
Чилікіну Людмилу Миколаївну  ― прибиральника службових приміщень відділу гос -
подарського обслуговування державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служ -
ба Управління справами Державної Ради Республіки Крим»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Антоновську Лесю Станіславівну  ― головного консультанта відділу правової роботи 
та діловодства державної казенної установи Республіки Крим «Апарат Громадської палати Респуб  ліки Крим»;
Теряєву Ольгу Михайлівну  ― головного консультанта відділу із забезпечення діяль -
ності комітетів і комісій організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки 
Крим ― керівника секретаріату Комітету;
Матюхіну Ганну Сергіївну  ― прибиральницю службових приміщень відділу госпо -
дарського обслуговування державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служба Управління справами Державної Ради Республіки Крим»;
Усеїнову Олену Анатоліївну  ― коректора державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Редакція газети «Крымские известия».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 лютого 2021 року№ п268-2/21
____________91212
№ 2 72—73 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ БОЮНДЖА ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР ЭСАБАТ ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 ве 20 мадделерине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан такъдим 
этильген, 2020 сенеси боюнджа экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Президиумынынъ фаалиет нетиджелерине даир эсабат лейхасыны музакере этип, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасына такъдим этмек ичюн азырланмасы макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан 
такъдим этильген, 2020 сенеси боюнджа экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ фаалиет нетиджелерине даир эсабат лейхасы такъдирленсин. 
2. 2020 сенеси боюнджа экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Президиумынынъ фаалиет нетиджелерине даир эсабат лейхасыны Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет Шурасында такъдим этмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновгъа авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,
№ п249-2/21
——————
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИНЕ ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ФААЛИЕТИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМЫ ТАР АФЫНДАН ЧАЛЫШМА ИСТИКЪБАЛЬ ДЖЕДВЕЛИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 ве 
81 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ча -
лышма истикъбаль джедвели тасдикълансын (иляве этиле) Къарар илявесиз дердж этиле
*.
2. 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунлейхаджылыкъ чалышма джедвели тасдикълансын (иляве этиле)*.
* Къарар илявесиз дердж этиле.72
73213
№ 2 73—74 мад. 
3. 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунлейхаджылыкъ тешеббюслер джедвели тасдикълансын (иляве этиле)*.
4. 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ча -
лышма истикъбаль джедвели ерине кетирильмеси ве 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунлейхаджылыкъ чалышма джедвели, эм де 
2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунлей -
хаджылыкъ тешеббюслер джедвелине бинаэн весикъалар лейхалары азырланмасына даир фа -
алиетини тешкиль этмек векялетлери боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум азалары тарафындан темин этильсин. 
5. 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунлейхаджылыкъ чалышма джедвелине мутенасип къанунлейхаларыны озь вакътында иш -
леп чыкъармакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына кирсетмек темин этильмеси къа -
нунджылыкъ тешеббюси укъукъ субъектлерине тевсие этильсин. 
6. 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунлейхаджылыкъ чалышма джедвелини къанунджылыкъ тешеббюси укъукъ субъектлерине ёлламакъ, эм де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан темин этильсин.
7. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пункты ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети, мезкюр Къарарнынъ 2, 3, 5 ве 6-нджы пунктлары ерине ке -
тирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,№ п250-2/21
——————
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ВАСИЙЛИК ШУР АЛАРНЫНЪ ИШИНЕ ДАИР КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-
РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИС МУ АВИНИ В. В.  БОБКОВ ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15  маддесиндеки 4-юнджи къыс -
мына мувафыкъ, васийлик шураларнынъ ишине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Реис муавини В. В. Бобков тарафындан берильген малюматыны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Васийлик шураларнынъ ишине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис 
муавини В. В. Бобков тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен, тасиль тешкилятларында васийлик 
шураларны мейдангъа кетирмек, эм де мейдангъа кетирильген васийлик шураларына дестек бермек къысмында Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар Назирлиги ве Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органлары арасын -
да ишбирлик тешкили боюнджа ишини девам этмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Реис муавини В. В. Бобковгъа тевсие этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,№ п251-2/21
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.74214
№ 2 75—76 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ДЁРТЮНДЖИ СЕССИЯСЫ ЧАГЪЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 12 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 16 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысымын -
даки 1-инджи пунктына, 43 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2021 сенеси февраль 19-да саат 10.00-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
отурыш залында экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ дёртюнджи сессиясы чагъырылсын.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,№ п252-2/21
——————
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 19-да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ДЁРТЮНДЖИ СЕССИЯ ТОПЛАШУВЫ КЕЧИРИЛЬ-МЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 3-юнджи ве 
4-юнджи пунктларына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2021 сенеси февраль 19-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ дёртюнджи 
сессия топлашувы кечирильсин.
2. 2021 сенеси февраль 19-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы топлашувынынъ 
кунь тертип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)
*. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,№ п253-2/21
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.75
76215
№ 2 77 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЯШ АЛИМЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫ ТАЙИНЛЕН-МЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси ноябрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ яш алимлерине 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары тайинленмеси акъкъында» 859 -1/15 сан-
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
Къырым Джумхуриетининъ яш алимлерине 2021 сенесинде 111000,0 рубле микъдарында 
эр бири ашагъыдаки номинацияларында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ он гран -
ты тайин этильсин:
«Табиатшынаслыкъ илимлери»: Гальчинский Никита Витальевич — Dynaspidiotus britannicus Newstead, Ceroplastes 
japonicus Green, Icerya purchasi Maskell кокцидлилер къоранта устю (Coccoidea) зиянкяр-боджеклер   иле куреш ичюн ДНК-инсектицидлерни ишлеп чыкъарма» лейхасы ичюн 
«В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет 
мухтар тасиль муэссисесинде Таврия академиясы (шубеасты) биология ве химия факультети 
биохимия кафедрасынынъ аспирантына; 
«Кой ходжалыкъ илимлери»: Бойко Владимир Александрович  — «Юзюм асравджылыкъта ресурс сакълама технология -
лар эсасында севие косьтергичлерине ёнетильген шекилленме» лейхасы ичюн «РИА «Магарач  » 
Умумрусие юзюмджилик ве шарапчылыкъ миллий ильмий-тедкъикъат институты» Федераль 
девлет бюджет тасиль муэссисесининъ уйкен ильмий хадимине;
«Тиббий ве фармацевтик илимлер»: Богданова Анна Михайловна  — «Биологик ве физиологик козетмелер косьтергичлерине 
эсасланып авадаки пюсюрлик Къырым ярымадасынынъ шеэр эалиси сагълыгъына нисбетен тесир телюкесине къыймет кесме» лейхасы ичюн «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисесинде Тиббий академия -
сы (шубеасты) Меркезий ильмий-тедкъикъий амелиятханесининъ кичик ильмий хадимине; 
«Этрафтаки табиат акъкъында илимлер»: Меннанов Эмран Эльмарович  — «Къырымнынъ гъарбий ялысында гъайрыдан тик -
ленген рекреацион топракъларынынъ экологик вазиет севиесине ялыкъорчалама иншаатла -
рынынъ тесирини огренген дёнев араштырмалары» лейхасы ичюн «В. И. Вернадский адына 
Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Иншаат ве мимарлыкъ академиясы (шубеасты) аяттеминлеме хавфсызлыгъы амелиятханеси -
нинъ уйкен амелиятчысына;
«Техникий илимлер»: Скакун Владимир Владимирович  — «Къырым Джумхуриетининъ макина япма тешки -
лятларында махсулатларны кесмек иле ресурсарттырма технологияларны ишлеп чыкъармакъ» лейхасы ичюн «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика университети» алий тасил -
ли девлет бюджет тасиль муэссисеси муэндис-технологик факультетининъ макине япымы тех -
нологиялар кафедрасынынъ оджасына;
«Саа технологиялары»: Ангелюк Илья Павлович — «Топлум тютюн хафызы системасында тютюн газларындаки 
исси рекуператорларны мукеммеллештирме вастасынен мескен биналарында муэндис система энергосемерелигининъ юксельмеси» лейхасы ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Иншаат ве мимарлыкъ академиясы (шубеасты) иссигазтеминлеме ве аваландырма амелиятхане муди  рине; 
«Информатика, кибернетика ве электроника»:
Меметова Фатиме Серверовна  — «Къырым Джумхуриетинде тасиль муэссиселерининъ 
мобиллигини арттырмакъ ичюн тасиль маркетплейс чезимлеринде интеллектуаль дестек ал -
горитмлерни къулланма вастасынен нумюнелер ишлеп чыкъарылмасы» лейхасы ичюн «Февзи  
Якубов адына Къырым муэндис-педагогика университети» алий тасилли девлет бюджет та -77216
№ 2 77—78 мад. 
силь муэссисеси икътисадият, менеджмент ве информацион технологиялар факультетинде 
уйгъу  лама информатика кафедрасынынъ доцентине; 
«Икътисадий илимлер»:
Кулякина Елена Леонидовна  — «Къырым Джумхуриетинде мемурий-территориаль ин -
кишафы ичтимаий-икътисадий семерелиги ве экологик хавфсызлыгъыны арттырмакъ эсасы оларакъ сувтеминлеме ве сувакъызма фиятларнынъ тахминий севиесини эсапламакъ ве исбат -
ламакъ усулы» лейхасы ичюн «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий 
тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси икътисадият ве идареджилик Институты (шубеасты) къайд этме, талиль ве аудит кафедрасынынъ уйкен оджасына; 
«Ичтимаий ве сиясий илимлер»:Емельянцев Алексей Эдуардович  –— «Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ 
джерьянында Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ темсилий органларындаки къанунджылыкъ тешеббюс акъкъыны амельге кечирмек механизмлер мукеммеллештириль -
меси» лейхасы ичюн «Русие девлет адлие университети» алий тасилли федераль девлет тасиль муэссисесинде Къырым филиалындаки девлет-укъукъий кафедрасынынъ оджасына;
«Гуманитар илимлер»:Коноплева Анна Алексеевна  — «Менталь телюкесизлик шараитлеринде Къырым 
Джумхуриетининъ земаневий яшларында тургъун дюньябакъыш принциплерини тешкиль этмек» лейхасы ичюн «Русие Федерациясынынъ ички ишлер Краснодар университети» алий тасилли федераль девлет хазине тасиль муэссисесинде Къырым филиалындаки гуманитар ве ичтимаий-икътисадий фенлер кафедрасынынъ мудир муавинине.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген шахыслары, Къырым Джум -
хуриетининъ яш алимлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары тайин  ленмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы тарафын -
дан бельгиленген шеадетнаме нумюнелери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш -
лер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёленмелер ерине кетирильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,
№ п254-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ ФААЛИЕТИНИ 
ЭДА ЭТКЕН, АЛИЙ ТАСИЛЛИ УМУМТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ СТУДЕНТЛЕРИНЕ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИНКИШАФ ЁНЕЛИШЛЕРИНДЕН БИРИНДЖИЛИК СААСЫНДА ИЛЬМИЙ ИРИШ-МЕЛЕР ИЧЮН» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси ноябрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль 
фаалиетини эда эткен, алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ студентлерине «Къырым 
Джумхуриетининъ инкишаф ёнелишлеринден биринджилик саасында ильмий иришмелер ичюн» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ 858-1/15 санлы Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2020 сенесинде ашагъыдаки номинацияларында 38000,0 рубле микъдарында эр бириси 
«Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен, алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ студентлерине «Къырым Джумхуриетининъ инкишаф ёнелишлеринден биринджилик саасында ильмий иришмелер ичюн» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ 10 мукяфаты тесис этильсин: 78217
№ 2 78 мад. 
«Табиатшынаслыкъ илимлери»:
Дубас Виктория Викторовна  — «Белогорск болюгининъ МСДж «Эфирмасло» кой 
ходжалыкъ аланлары топракълар вазиетининъ агрохимик ве агрофизик талили» иши ичюн «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет 
мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубеасты) биология ве химия факультетининъ 1-инджи курс магистрантына; 
«Кой ходжалыкъ илимлери»:Майорова Мария Владимировна  — «Къырым шараитинде богъдай чугарасы янъы ме -
лезлернинъ семерелиги» иши ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисесинде Агротехнологик акаде -
миясы (шубеасты) агрономия, багъ-багъчаджылыкъ ве орман ходжалыгъы факультетининъ 2-нджи курс магистрантына; 
«Тиббий ве фармацевтик илимлер»:Сорокина Лея Евгеньевна  — «Экинджи нейродегенератив бозулмалар шекилленме -
синде дисметаболик тертибатларнынъ ролю. Нейродегенератив патологиясыны тедавийлеме тертибинде ве къоруйыджы бакъымда янъы янашмалар» иши ичюн «В.  И. Вернадский адына 
Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисесинде Тиббий академиясы (шубеасты) 1-инджи тиббий факультетининъ 1-инджи курс магистрантына; 
«Этрафтаки табиат акъкъында илимлер»:Котовский Алексей Евгеньевич  — «Шеэр топракълары къурулмасында земаневий ён -
семлерни эсапкъа алып ягъмурлы сув агъларынынъ лейха тасарым ольчемелери исбатлан -
масы» иши ичюн «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли 
Феде  раль девлет мухтар тасиль муэссисеси Иншаат ве мимарлыкъ академиясы (шубеасты) сув 
ресурслары ве энергетика факультетининъ 1-инджи курс магистрантына; 
«Техникий илимлер»: 
Абибуллаев Куртвели Османович  — «Симферополь  ш. даимий автобус маршрутларын -
да ёлджуларны ташыма кейфиетини юксельтмек усуллары» иши ичюн «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика университети» алий тасилли девлет бюджет тасиль муэссисеси муэндис-технологик факультетининъ 2-нджи курс магистрантына; 
«Отраслевые технологии»:Коренькова Олеся Олеговна  — «Монолит демирбетонындан ясалгъан иншаатларнынъ 
илерилеме авдарылмасында физикий тасарымлама» иши ичюн «В.  И. Вернадский адына 
Къырым   федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси 
Иншаат ве мимарлыкъ академиясы (шубеасты) мимарджылыкъ-къуруджылыкъ факультети -
нинъ 2-нджи курс студентине;
«Информатика, кибернетика ве электроника»:
Маковейчук Ян Тарасович — «Тасиль идаре этме системасы ве ичтимаий агълар кон -
нективизми эсасында сМООС системасыны лейхаландырма» иши ичюн Ялта ш. «В. И. Вер-
надский адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Гуманитар-педагогик академиясында Икътисадият ве идареджилик институты -
нынъ (шубеасты) 3-юнджи курс студентине; 
«Икътисадий илимлер»:Матвеева Яна Сергеевна  — «Къырымда кичик ишханеджилик инкишафыны берги иле 
рагъбетлендирмек» иши ичюн Ялта  ш. «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Гуманитар-педагогик акаде -
миясы (шубеси) маариф, рухият ве инклюзив тасиль Институты маариф ве тасиль муэссисе -
лерни идаре этме кафедрасынынъ 1-инджи курс магистрантына;
«Ичтимаий ве сиясий илимлер»:Булахова Ирина Александровна  — «Къырым Джумхуриетинде оюн саасыны тесбит 
ве ишлемесини укъукъий идаре этмек эсасларынынъ концептуаль талили ве оларны мукем -
меллештирмек ёллары» иши ичюн «Русие девлет адлие университети» алий тасиль федераль девлет бюджет тасиль муэссисеси Къырым шубеси укъукъ факультетининъ 4-юнджи курс та -
лебесине;
«Гуманитар илимлер»:Литвинова Ольга Сергеевна  — «Яшларны экстремистик фаалиетине джельп этмекнинъ 
огюни чалмакъ: умумрусие тенденциясы ве Къырым хусусиетлери» иши ичюн «Русие Феде -218
№ 2 78—79 мад. 
рациясы ички ишлер Везирлигининъ Краснодар университети» алий тасилли федераль девлет 
хазине тасиль муэссисесининъ Къырым филиалындаки 4-юнджи курс динълейджисине.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген шахысларына, Къырым 
Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен, алий тасилли умумтасиль тешки -
лятларынынъ студентлерине, «Къырым Джумхуриетининъ инкишаф ёнелишлеринден би -
ринджилик саасында ильмий иришмелер ичюн» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары тайинленмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президи -
умы тарафындан бельгиленген шеадетнаме нумюнелери Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёленмелер ерине кетирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,
№ п255-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ ФААЛИЕТИНИ 
ЭДА ЭТКЕН, АЛИЙ ТАСИЛЛИ УМУМТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАР ТАЛЕБЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ИСМИЙ МУКЯФАТЛАРЫ ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2015 сенеси март 20-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль 
фаалиетини эда эткен алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ талебелерине Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ исмий мукяфатлары акъкъында» 544-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети топрагъын -
да тасиль фаалиетини эда эткен, алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ, устюн къа -
билиетини косьтерген, окъуйыджыларнынъ иджадий истидатларыны инкишаф эттирмек, ильмий фаалиетине оларнынъ меракъларыны рагъбетлендирмек, студентлерни ахлякъий ве маддий джеэттен тешвикъ этмек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасиль тешки -
лятларынынъ талебелерине 2020/2021 окъув йылынынъ II семестринде 7700,0 рубле микъда -
рында эр бири элли исмий мукяфаты тайин этильсин:
1) В.  И. Вернадский адына он бир мукяфат Таврия академиясы — «В.  И. Вернадский ады -
на Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисе -
сининъ шубеасты талебелерине: 
Асанова Фериде Рустемовна  — къырымтатар ве шаркъ филологиясы факультетининъ 
4-юнджи курс талебеси; 
Гришина София Андреевна  — славян филология ве журналистикасы факультетининъ 
3-юнджи курс талебеси; 
Гришина Татьяна Владимировна  — биология ве химия факультетининъ 2-нджи курс 
магистратура талебеси;
Елькина Алёна Сергеевна — укъукъ факультетининъ 3-юнджи курс талебеси; Журавлёва Арина Анатольевна  — джогърафия, геоэкология ве туризм факультетининъ 
2-нджи курс магистратура талебеси; 
Лукьянец Виктория Олеговна  — беден тербиеси ве спорт факультетининъ 3-юнджи курс 
талебеси; 
Позднякова Мария Олеговна — рухият факультетининъ 3-юнджи курс талебеси; Приймак Анатолий Анатольевич  — малюмат-полиграфия технологиялар факультети -
нинъ 4-юнджи курс талебеси; 
Редкокош Кирилл Игоревич  — риязият ве информатика факультетининъ 4-юнджи курс 
талебеси; 79219
№ 2 79 мад. 
Скрипник Анна Станиславовна  —  тарихий факультетининъ 4-юнджи курс талебеси; 
Щетинина Елена Александровна  — фельсефе факультетининъ 4-юнджи курс талебеси; 
2) Б. Е. Патон адына эки мукяфат Иншаат ве мимарджылыкъ академиясы — «В. И. Вер-
надский адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль 
муэссисесининъ шубеасты талебелерине: 
Година Софья Сергеевна  — мимарджылыкъ-къуруджылыкъ факультети «Шеэркъуру -
джылыкъ» ёнелишинде азырлавнынъ 2-нджи курс талебеси;
Дудинская Анастасия Вячеславовна — мимарджылыкъ-къуруджылыкъ факультети 
«Къуруджылыкъ» ёнелишинде азырлавнынъ 4-юнджи курс талебеси;
3) В.  А. Сухомлинский адына учь мукяфат Гуманитар-педагогика академиясы — 
«В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет 
мухтар тасиль муэссисесининъ шубеасты талебелерине: 
Ломакина Дарья Андреевна  — Филология, тарих ве санат институтынынъ 3-юнджи курс 
талебеси; 
Мосина Мария Олеговна — Педагогика, рухият ве инклюзив тасиль институтынынъ 
4-юнджи курс талебеси; 
Шатилова Анастасия Олеговна — Икътисадият ве идареджилик институтынынъ 
4-юнджи курс талебеси; 
4) В.  А. Сухомлинский адына бир мукяфат ичтимаий илимлер Евпатория институты ака -
демиясы — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль 
девлет мухтар тасиль муэссисесининъ шубеасты талебесине: 
Гарус Елена Сергеевна — «Филология» ёнелишинде азырлавнынъ 3-юнджи курс тале -
беси; 
5) Я. И. Рязанов адына учь мукяфат Агротехнологик академиясы — «В. И. Вернадский 
адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэсси -
сесининъ шубеасты талебелерине:
Борович Нина Викторовна  — истисал механизациясы ве кой ходжалыкъ махсулатлары -
ны ишлеме технологиялар факультетининъ 4-юнджи курс талебеси;
Майорова Мария Владимировна  — агрономия, багъ-багъджылыкъ ве орман ходжа -
лыкъ факультетининъ 2-нджи курс магистратура талебеси;
Нечитайло Виталий Дмитриевич  — байтарджылыкъ тиббиети факультетининъ  
4-юнджи курс талебеси;
6) К. Ш. Воблый адына алты мукяфат Икътисадият ве идареджилик институты — 
«В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет 
мухтар тасиль муэссисесининъ шубеасты талебелерине:
Вершицкая Надия Андреевна  — «Девлет ве беледие идареджилиги» ёнелишинде азыр -
лавнынъ 3-юнджи курс талебеси;
Иззетдинова Авашерфе Асан кызы — «Хадимлерни идаре этме» ёнелишинде азырлав -
нынъ 2-нджи курс магистратура талебеси;  
Костенко Елизавета Александровна  — «Менеджмен» ёнелишинде азырлавнынъ 
2-нджи курс талебеси;
Ревенко Екатерина Максимовна — «Девлет ве беледие идареджилиги» ёнелишинде 
азырлавнынъ 3-юнджи курс талебеси;
Салабутин Антон Вадимович — «Девлет ве беледие идареджилиги» ёнелишинде азыр -
лавнынъ 2-нджи курс магистратура талебеси;
Ященко Евгений Алексеевич  — «Икътисадият» ёнелишинде азырлавнынъ 4-юнджи курс 
талебеси; 
7) И. В. Курчатов адына бир мукяфат Физика-техникий институты — «В. И. Вернадский 
адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэсси -
сесининъ шубеасты талебесине:
Максимов Глеб Сергеевич — тиббиетте къатты мадделер физикасы, физикий усуллар ве 
малюмат технологиялар кафедрасынынъ 4-юнджи курс талебеси; 
8) С. И. Георгиевский адына секиз мукяфат Тиббий академиясы — «В. И. Вернадский 
адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэсси -
сесининъ шубеасты талебелерине: 220
№ 2 79 мад. 
Астафуров Дмитрий Дмитриевич  — 1-инджи тиббий факультетининъ 3-юнджы курс 
талебеси, «тедавийлеме иши» ихтисасы; 
Вербенко Полина Сергеевна  — 2-нджи тиббий факультетининъ 5-инджи курс талебеси, 
«педиатрия» ихтисасы;
Кондакова Юлия Максимовна  — 2-нджи тиббий факультетининъ 5-инджи курс тале -
беси, «тедавийлеме иши» ихтисасы; 
Кушнир Семён Кириллович  — стоматология факультетининъ 3-юнджи курс талебеси, 
«стоматология» ихтисасы;
Сорокина Лея Евгеньевна  — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс талебеси, 
«тедавийлеме иши» ихтисасы; 
Сулейманова Назифе Ленуровна  — фармацевтик факультетининъ 3-юнджи курс тале -
беси, «фармация» ихтисасы; 
Узбекова Лейла Джавадовна  — 2-нджи тиббий факультетининъ 4-юнджи курс талебе -
си, «педиатрия» ихтисасы; 
Халилова Арзы Сеит-Аблаевна — 1-инджи тиббий факультетининъ 4-юнджи курс та -
лебеси, «тедавийлеме иши» ихтисасы; 
9) И.  Гаспринский адына беш мукяфат «Февзи Якубов адына Къырым муэндислик-педа -
гогика университети» Къырым Джумхуриети алий тасилли девлет бюджет тасиль муэссисе -
сининъ талебелерине:
Ахтемова Айше Рустемовна  — икътисадият, менеджмент ве информацион технология -
лар факультетининъ 1-инджи курс магистратура талебеси; 
Бекирова Эльмаз Алимовна — филология факультетининъ 4-юнджи курс талебеси; 
Кузохова Карина Сергеевна  — муэндис-технологик факультетининъ 3-юнджи курс ма -
гистратура талебеси; 
Погорелова Светлана Сергеевна  — рухият ве педагогик тасиль факультетининъ  
3-юнджи курс талебеси; 
Усеинова Эдие Усеиновна — тарих, санат, къырымтатар тили ве эдебияты факультети -
нинъ 5-инджи курс талебеси; 
10) Н. М. Книпович адына учь мукяфат «Керчь девлет денъиз технологик университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли федераль девлет бюджет тасиль муэссисесининъ талебе -
лерине: 
Бабич Владислав Витальевич — «Айванлардан асыл олгъан емек махсулатлары» ёне -
лишинде азырлавнынъ 4-юнджи курс талебеси; 
Дворцева Виктория Дмитриевна — «Айванлардан асыл олгъан емек махсулатлары» 
ёнелишинде азырлавнынъ 4-юнджи курс талебеси; 
Кучеренко Владислав Александрович — «Гемиде электрик донатма ве автоматика ва -
сталарны ишлетме» ёнелишинде азырлавнынъ 5-инджи курс талебеси; 
11) Ю. И. Богатиков адына бир мукяфат «Къырым девлет медениет, санат ве туризм уни -
верситети» Къырым Джумхуриети алий тасилли девлет бюджет тасиль муэссисесининъ тале -
бесине
Блинчик Анастасия Владимировна — «Тасарым» ёнелишинде азырлавнынъ  
4-юнджи курс талебеси; 
12) А.  П. Жорич адына учь мукяфат «Русие девлет адлие университети» Къырым Джум -
хуриети алий тасилли федераль девлет бюджет тасиль муэссисеси Къырым филиалынынъ та -
лебелерине: 
Булахова Ирина Александровна  — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама 
факультетининъ (укъукъий факультет) 4-юнджи курс талебеси; 
Крестинин Владимир Сергеевич — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама 
факультетининъ (укъукъий факультет) 3-юнджи курс талебеси; 
Походеева Кристина Евгеньевна  — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама 
факультетининъ (укъукъий факультет) 3-юнджи курс талебеси; 
13) А. П. Жорич адына бир мукяфат «Русие Федерациясынынъ адлие университети» алий 
тасилли федераль девлет хазине тасиль муэссисесинде Къырым укъукъий институтынынъ (шубесининъ) талебесине 
Молошик Сергей Сергеевич — укъукъий факультетининъ 4-юнджи курс талебеси; 221
№ 2 79—80 мад. 
14) С. К. Беспалов адына бир мукяфат «Русие Федерациясы ички ишлер Назирлигининъ 
Краснодар университети» алий зенаат тасилли федераль девлет тасиль муэссисеси Къырым 
филиалынынъ талебесине 
Берест Александра Валериевна  — «Миллий телюкесизлигининъ укъукъий теминлен -
меси» ихтисасындаки 4-юнджи курс курсанты; 
5) Л. В. Щерба адына бир мукяфат Четэль филология институты — «В. И. Вернадский 
адына Къырым федераль университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэсси -
сесининъ шубеасты талебесине
Абрютина Анна Юрьевна  — «Филология» ёнелишинде азырлавнынъ 2-нджи курс ма -
гистратура талебеси. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген шахысларгъа, Къырым 
Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасилли тасиль тешкилятлар талебелерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ исмий мукяфатлары тайин этиль -
месине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы тарафындан бельги -
ленген шеадетнаме нумюнелери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёленмелер ерине кетирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2, № п256-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА 
ВЕКЯЛЕТЛИСИНИНЪ ШЕАДЕТНАМЕСИНЕ ДАИР НИЗАМНАМЕСИНИ ТАСДИКЪЛАМА АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, 2020 сенеси декабрь 23-те къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Векялетлиси ве «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» Къырым   Джумхуриети Къанунынынъ 8  ве 23-1 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» 150-КъДжКъ/2020 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 25 маддесиндеки 
3-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Векялетлисининъ шеадетнамесине 
даир Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 2,№ п257-2/21
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.80222
№ 2 81 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанунлейхалар ве къарар нис -
бетен тюзетмелер, къанунлейхалар ве къарар лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме вастасынен 2021 сенеси февраль 10-да кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2021 сенеси 
ве 2022—2023 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 570/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Айры феде -
раль берги ве алымларындан, шу сырада, козьде тутулгъан махсус берги режимлер бергиле -
ри, Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабына кирген, мынтакъа бергилери ве бергилерден тыш келирлеринден ерли бюджетлерине оденеклер нормативлери бельгиленмеси акъкъында  » 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 571/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунма -
сы акъкъында.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2021 сенеси февраль 9-да ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ха -
нелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалан -
гъан депутатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары, эм де джед. ал. № 570/30-10, джед. ал. № 571/30-10 лейхасына нисбетен тюзетмелер (менсюплигинде) 2021 сенеси февраль 10-да саат 09.00-дан 10.00-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон поч -
та адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъсадынен, 2021 сенеси февраль 10-да саат 10.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси февраль 10-да саат 10.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 9,№ п258-2/21
_____________81223
№ 2 82 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанунлейхасына нисбетен 
тюзетме, къанунлейха боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ со -
равы гъыябий оларакъ рей берме вастасынен 2021 сенеси февраль 10-да кечирильсин.
2. 2021 сенеси февраль 10-да саат 10.30-гъа къадар джед. ал. № 571/30-10 Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы экинджи окъувда бакъылмасы ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафын -
дан азырлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ 
рей берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе -
тильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетилип, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Коми -
тети тарафындан къол тутулгъан, «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель девирине 
Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 570/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1—5 пунктларында беян этильген тю -
зетме къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети бо -
юнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Айры федераль берги ве алымларындан, шу сы -
рада, козьде тутулгъан махсус берги режимлер бергилери, Къырым Джумхуриетининъ бю  джет 
эсабына кирген, мынтакъа бергилери ве бергилерден тыш келирлеринден ерли бюджетлерине 
оденеклер нормативлери бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану  нына 
денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъув тариринде экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселелери боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъ -
ны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафын -
дан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шекилинде 2021 сенеси фев -
раль  10-да саат 11.00-ге къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве 
дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине ёлла  нылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелери боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип 
ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имза -
лангъан депутатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 
2021 сенеси февраль 10-да саат 11.00-ден 12.00-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон поч -
та адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген меселеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъсадынен, 2021 сенеси февраль 10-да саат 12.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве 82224
№ 2 82—83 мад. 
озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси фев -
раль 10-да саат 12.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифе -
синде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 10,
№ п259-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанунлейхасы боюнджа Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме ва -
стасынен 2021 сенеси февраль 10-да кечирильсин.
2. 2021 сенеси февраль 10-да саат 12.30-гъа къадар джед. ал. № 570/30-10 Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы экинджи окъувда бакъылмасы ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафын -
дан азырлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаль кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети 
боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель 
девирине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сы биринджи окъув тариринде экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселеси боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъ -
ны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафын -
дан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар электрон шекилинде 2021 сенеси фев -
раль 10-да саат 13.00-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве 
дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине 
ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселеси боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2021 сенеси 
февраль 10-да саат 13.00-тен 14.00-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине 
ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген меселеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ 83225
№ 2 83—84 мад. 
макъсадынен, 2021 сенеси февраль 10-да саат 14.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве 
озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси фев -
раль 10-да саат 14.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифе -
синде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 10,
№ п260-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанунлейхалар ве къарар нис -
бетен тюзетмелер, къанунлейхалар ве къарар лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме вастасынен 2021 сенеси февраль 12-де кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ 
рей берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе -
тильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитети тара -
фындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетини уйгъун -
лаштырма акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 21.2—21.7 мадделер изааты акъ -
къында» (джед. ал. №  579/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъ -
къында» (джед. ал. №  576/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2021 сенеси февраль 11-де ёлланылсын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2021 сенеси февраль 12-де саат 09.00-дан 10.00-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.84226
№ 2 84—86 мад. 
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ 
макъсадынен, 2021 сенеси февраль 12-де саат 10.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве 
озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси фев -
раль 12-де саат 10.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифе -
синде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 11,
№ п261-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
С. В.  ДЕМИДЮКНИ «ЯР АР ЛЫ ЭМЕГИ ИЧЮН» МЕДАЛИНЕН 
МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
Къырым Джумхуриетинде мескен-коммуналь ходжалыгъы инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Ярарлы 
эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Демидюк Стелла Васильевна — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыгъы 
назирининъ биринджи муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 11,
№ п262-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 2-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2021 СЕНЕСИ 
ФЕВР АЛЬ 19-да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЁРТЮНДЖИ СЕССИЯ ТОПЛАНТЫСЫ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» п253-2/21 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР А  СЫНЫНЪ 
ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ ТИЛЬ  МЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 2021 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «2021 сенеси февраль 19-да Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ дёртюнджи сессия топлантысы кечирильмеси акъкъында » 85
86227
№ 2 86 мад. 
п253 -2/21 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарына ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин: 
«Къырым Джумхуриетининъ топрагъында темин этиджилер тарафындан ичтимаий хыз -
метлер берильген, ичтимаий хызметлер джедвели акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы акъкъында.
Черневич С. Б . — КъДж прокурорынынъ 
биринджи муавини»; 
«Къырым Джумхуриетининъ сульх махкемеджилер вазифелерине тайин этме акъ -
къында.
Радионов  И. И. — КъДж Юкъары 
Махкеме реиси
2020 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини шахсийлештирме нети -
джелерине даир эсабаты тасдикъланмасы акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер назири
2020 сенеси боюнджа фаалиетине даир Русие Федерациясынынъ сенаторы — Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасындан темсильджиси С. П. Цеков тарафындан берильген малюмат 
акъкъында.
Цеков С. П. — РФ сенаторы —  КъДж ДШ темсильджиси»;
«Къырым Джумхуриети Девлет мукяфатынынъ колемини бельгилеме акъкъында. 
Константинов В. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этиль -
месини уйгъунлаштырма акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ 
мунасебетлер назири»;
«Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этиль -
месини уйгъунлаштырма акъкъында.
Исаков Е. А. — КъДж накълие назири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр 
больгесиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькнинъ бедава кечи -
рильмесини уйгъунлаштырма акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ 
мунасебетлер назири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Феодосия 
шеэр больгесиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькнинъ бедава 
кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер назири »;
«Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск 
болюгиндеки Жемчужина кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамартысы бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ 
мунасебетлер назири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск 
болюгиндеки Акимовка кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ 
дамартысы бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер»;228
№ 2 86—87 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр 
больгесиндеки беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамартысы бедава кечи -
рильмесини уйгъунлаштырма акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ 
мунасебетлер назири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферополь 
болюгиндеки Кольчугино кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ 
дамартысы бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында.
Кулинич Л. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер назири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 17,
№ п263-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Хызмет фаалиетинде мешур косьтергичлер, юксек зенаат меарети ичюн ве Ватан къор -
чалайыджысы Куню мунасебетинен:
1) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Резников Алексей Евгеньевич  — 3-юнджи ранг капитаны, а/къ 09703-Л штабынынъ му -
дир муавини, Феодосия ш.; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ ярлыгъынен мукяфат -
лансын: 
Родин Михаил Витальевич — полиция уйкен лейтенанты, Къырым Джумхуриети бо -
юнджа ГИБДД МВД болюкара къайд этме-имтиан болюгинде № 7 больгесининъ мудири 
(Белогорск, Нижнегорск ве Советский болюклер хызмети боюнджа) (Белогорск ш. дислока -
циясы); 
Семиголовский Владимир Сергеевич  — полиция уйкен лейтенанты, Къырым Джум -
хуриети боюнджа ИИН джинаий араштырма идаресинде агентур-оператив иш тешкили, оператив-  араштырма тедбирлер ве малюмат къорчалама болюгиндеки Къырым Джумхурие -
ти ве Севастополь ш. боюнджа Русие УФСИН оператив шубеастлары иле ишбирлигине даир 
больгесининъ уйкен опервекялетлиси. 
2. Инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Ватан къорчалайыджысы Куню муна -
себетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ ярлыгъынен мукяфат -
лансын:
Николин Владимир Владимирович  — Нижн егорс к болю к шурас ынынъ милл ет ве -
кили; 
Серёгин Геннадий Васильевич — Къырым Джумхуриети Сайлав комиссия аппаратын -
да тешкилий идаресиндеки сайлама эснасыны теминлеме болюгининъ баш меслеатчысы — 
Нижнегорск болюгинде территориаль сайлав комиссиясынынъ реиси. 
3. Чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 60 яшыны толдургъаны 
мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Каменская Татьяна Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппара -
тынынъ рехбер муавини — Тешкилий идаре мудири. 
4. Къырым Джумхуриетинде ятакъларкъулланма саасында девлет сиясети ерине кети -
рильмесине, минераль-мальземе базасы инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси ичюн, 87229
№ 2 87—89 мад. 
ярарлы эмеги ичюн ве 55 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ 
Нам къазангъан геолог хадими» фахрий унванына такъдим этильсин
Мальцева Мария Васильевна — ятакъларкъулланмасыны уйгъунлаштырма идареси -
нинъ мудир муавини — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар Назирлигинде геология болюгининъ рехбери.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 17,
№ п264-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ИШЛЕР ИДА РЕ-
СИНИНЪ ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы къ а р а р б е р е: Ишине нисбетен инсафлы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн ве Ватан къорчалайы -
джысы Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ яр -
лыгъынен мукяфатлансын :
Махов Вячеслав Александрович  — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесинде техникий хызмет косьтерме болюгининъ диспетчери; 
Поляков Андрей Васильевич — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаре -
сининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесинде техни -
кий хызмет косьтерме болюгининъ етекчи мутехассысы; 
Снесарев Игорь Валентинович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Ида -
ресининъ малюмат-технологик ве телекоммуникацион теминлеме идаресинде телекоммуни -
кация ве багъ болюгининъ рехбери. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 18,№ п265-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 2-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2021 СЕНЕСИ 
ФЕВР АЛЬ 19-да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЁРТЮНДЖИ СЕССИЯ ТОПЛАНТЫСЫ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪ-КЪЫНДА» п253-2/21 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16  маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ 88
89230
№ 2 89—90 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2021 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «2021 сенеси февраль 19-да Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ дёртюнджи сессия топлантысы кечирильмеси акъкъында » 
п253 -2/21 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарына ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин: «Джанкой болюгининъ №  4 бирмандатлы рей берме больгеси боюнджа сайлангъан, мез -
кюр больгенинъ актуаль меселелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты А. А. Пономаренко тарафындан берильген малюмат акъкъында.
Пономаренко А. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ Реис муавини»; 
«Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиий тедавийлеме ресурслар ве тедавийлеме-
сагъламлаштырма ерлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 22 маддесине денъиш  ме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында  . 
Черняк В. А. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси»; 
«Федераль къанун лейхалары акъкъында.
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитет реиси
Федераль къанун лейхалары акъкъында.
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитет реиси»;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 18,№ п266-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ инкишафы ве абаданлаштырмасына къошкъан салмакълы 
иссеси, инсафлы эмеги, хызмет вазифелерини минсиз эда эткени, юксек зенаат меарети ичюн ве Халкъара къадын-къызлар куню мунасебетинен:
1) «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Вербицкая Галина Даниловна  — «Н.  А. Семашко адына джумхуриет клиник хастаха -
неси» Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисеси меслеат по -
ликлиникасында нейроджеррах экими;
Шовкун Надежда Григорьевна  — «Черноморск меркезий болюк хастаханеси» девлет 
бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесинде Оленёвка  къ. умумий амелият экимлик болюгининъ 
фельдшери; 
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Гордеева Ольга Федоровна  — «Маршал Г.  К. Жуков адына №  29 орта умумтасиль мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ музыка оджасы, Симферополь ш.; 
Романенко Наталья Арамовна  —  « К ъ ы р ы м  к а д е т  к о р п у с ы »  К а д е т л е р  и н т е р н а т -
мектеби  » Къырым Джумхуриети девлет бюджет умумтасиль муэссисесининъ риязият оджа -
сы, Алушта ш.; 90231
№ 2 90 мад. 
3) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин: 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан оджа»: 
Бородина Татьяна Васильевна — «Маршал Г. К. Жуков адына № 29 орта умумтасиль 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасына, Симферополь ш.; 
Мыцыкова Лариса Ивановна — «Маршал Г. К. Жуков адына № 29 орта умумтасиль 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасына, Сим -
ферополь ш.; 
Перерва Любовь Александровна  — «Маршал Г.  К. Жуков адына №  29 орта умумтасиль 
мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Симфе -
рополь ш.; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан маариф хадими» 
Грабовская Елена Юрьевна  — алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисе -
си (шубеасты) «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» Таврия академиясы 
спорт ве беден тербиеси факультетинде беден тербиеси тиббий-биологик эсаслары кафедрасы -
нынъ доценти, биология илимлер намзети;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими»: Лобадюк Анастасия Николаевна — «Сакъ  ш. медениет, раатлыкъ, яшлар ве спорт мер -
кези» беледие бюджет муэссисесининъ мудир муавини; 
Рябова Елена Викторовна  — «Феодосия № 1 бала музыка мектеби» беледие бюджет 
къошма тасиль муэссисесининъ мудири; 
Фурман Наталья Анатольевна  — Армянск шеэри «Медениет ве раатлыкъ меркези» бе -
ледие бюджет муэссисесининъ мудири; 
Царенко Виктория Валентиновна  — «Коктебель бала санат мектеби» беледие бюджет 
къошма тасиль муэссисесининъ кемане сынфы боюнджа оджасы, талим-тербие иши боюнджа мудир муавини; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан эким»:Головко Галина Геннадьевна  — «Н.  А. Семашко адына джумхуриет клиник хастаха -
неси» Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисеси «Чокъдеред -
жели джумхурий тиббиет меркези» айырылма шубеси къабул болюгининъ терапевт экими — къабулхане болюгининъ мудири; 
Ларина Наталья Валериевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Святитель Лука чокъдереджели тиббий Клиник меркезининъ синъир экими — поликлиника болюгининъ му -
дири, тиббий илимлер намзети; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан сув ходжалыкъ хадими» Демьянова Татьяна Николаевна  — «Къырым сув ходжалыгъы ве мелиорация идареси» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесинде сув мониторинги болюгининъ етекчи мутехассысы; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан икътисадиятчы»:Крыгина Татьяна Владимировна  — Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкиша -
фы Назирлигининъ едек фонду ве темелли масрафлар меселелеринде норматив теминлеме бо -
люгининъ мудири — едек фонду ве бюджет ятырымлары мудирининъ муавини; 
Яблучанская Ирина Аркадьевна  — Русие Федерациясы Меркезий банк баш Дженюбий 
идаресининъ Къырым Джумхуриети боюнджа Болюк ёлбашчысы; 
4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Буря Элла Владимировна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф Назирли -
гинде оператив малюмат ресурслары болюгининъ мудири — ичтимаий-икътисадий инкишаф идаресининъ мудир муавини; 
Звязка Виктория Анатольевна — Нижнегорск болюк шурасынынъ депутаты; Манакина Светлана Ивановна  — «Симферополь болюгининъ меркезлештирильген 
клуб системасы» «Чокърачыкъ» беледие хазиневий медениет муэссисеси Пожарское медениет эвининъ тёгерек ёлбашчысы; 
Юровских Екатерина Николаевна — Ленин болюги мемуриетининъ башы.2. Хызмет вазифелерини минсиз эда эткени, юксек зенаат меарети ве Халкъара къадын-
къызлар куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын: 232
№ 2 90 мад. 
Зыгарь Юлия Алексеевна  — ички хызмет майоры, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН малюмат меркези ильк эсапкъа алынгъан весикъалар керчеклиги незарети ве статистика 
болюгининъ мудир муавини;
Миронова Марина Владимировна  — уйкен полис лейтенанты, «Къырым Джумхуриети 
боюнджа миллий гвардия ордуларынынъ шубеден тыш муафаза идареси» Федераль девлет хазиневий муэссисесинде хадимлер болюгиндеки шахсий теркипни эсапкъа алмакъ такъымы -
нынъ айры авалелер боюнджа уйкен муфеттиши;
Скляренко Ольга Валериевна — полис майоры, Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН, 
девлет къорчалавына ляйыкъ, шахысларнынъ телюкесизлигини темин этме боюнджа оператив араштырма болюги оператив хызмет фаалиетини темин этме боюнджа такъымынынъ гъает эмиетли ишлер боюнджа уйкен опер векялетлиси; 
Таран Татьяна Александровна  — ички хызмет майоры, Къырым Джумхуриети боюн -
джа ИИН ишюрютме ве тертип идаресинде ватандашлар ве тешкилятлар мураджаатлары бо -
юнджа иш болюгининъ мудир муавини; 
Цуканова Инна Юрьевна  — полиснинъ уйкен лейтенанты, «Къырым Джумхуриети бо -
юнджа Русие Федерациясы миллий гвардиясы ордуларынынъ шубеден тыш муафаза Идареси» Федераль девлет хазиневий муэссисеси иншаатларнынъ эр тарафлама къорчаланмасы, къорча -
лавгъа мутлакъа ляйыкъ иншаатлар къорчаланмасыны темин этмек болюгинде объектлерни эр тарафлама къорчалама такъымынынъ уйкен муфеттиши;
Шевченко Анна Валерьевна — полис майоры, Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН 
къабарджылыкъкъа къаршы арекетлер ве икътисадий телюкесизлик идаресинде бюджет са -
асындаки джинаетлерине къаршы куреш болюгининъ, девлет программалар ве миллий лей -
халарны амельге кечирмек иле багълы джинаетлерни ачыкълама боюнджа болюгининъ опер векялетлиси. 
3. Къырым Джумхуриетинде архив ишининъ инкишафына къошкъан салмакълы иссеси, 
архив весикъаларынынъ ишлетилюви ве топланмасы, сакъланып къалмасыны темин эткени ве тешкилятландыргъаны, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Архив -
лер куню мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Михайловская Валентина Фёдоровна — «Къырым Джумхуриетининъ девлет архиви  » 
Къырым Джумхуриетининъ девлет хазиневий муэссисеси архив весикъалары ве малюмат 
технологиялар сакълыгъыны темин эткен амелиятханедеки архив весикъаларынынъ рессам-реставра  торы. 
4. Къырым Джумхуриетинде джинаий-иджра системасынынъ ишкишафы ве пекильмеси -
не махсус ярарлыгъы, хызмет вазифелерини минсиз эда эткени, оператив фаалиетинде юксек 
косьтергичлерге иришкени ичюн ве джинаий-иджра системасы хадимининъ Куню мунасебе-тинен «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Подзывалов Олег Александрович  — ички хызмет полковниги, Къырым Джумхуриети 
ве Севастополь ш. боюнджа джезаларны иджра этмек Федераль хызмет Идаресининъ мудир 
муавини. 
5. Журналистика инкишафына, Керчь шеэрининъ ичтимаий-сиясий яшайышыны ачыкъ -
ламасында фааль иштирак эткени, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ве «Керчь ишчиси» газетасы мейдангъа кельгенине 100 йыл толгъаны мунасебетинен:
1) «Хызмет вазифелерине садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын Щерба Юрий Никифорович  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ муарририети» 
баш муаррири; 
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын Девятка Александр Михайлович  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ муарририе -
ти» икътисадият ве экология болюгининъ муаррири; 
3) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан журналист» фахрий унванына такъдим 
этильсин 
Кравченко Наталья Евгеньевна  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ муарририе-
ти» иджра муаррири; 
4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Арбузов Валентин Михайлович  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ муарририети» 
техникий муаррири; 
Жерун Ирина Константиновна  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ муарририети» 
абуне ве реклама боюнджа баш муаррир муавини; 233
№ 2 90 мад. 
Колесникова Екатерина Александровна  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ му -
арририети» хаберлер болюгининъ муаррири; 
Рыбалко Юлия Андреевна  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ муарририети» ре -
клама болюгининъ мудири. 
6. Ишине нисбетен месулиетли янашкъаны, юксек зенаат меарети ве «Керчь ишчиси» 
газетасы мейдангъа кельгенине 100 йыл толугъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети 
Девлет  Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын 
Рябова Наталия Витальевна  — МСДж «Керчь ишчиси» газетасынынъ муарририети» 
баш муасебеджиси. 
7. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 70 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими» фахрий унванына такъдим этильсин
Лиморенко Леонид Павлович  —  Б а г ъ ч а с а р а й  ш е э р  ш у р а с ы н ы н ъ  х а л к ъ  в е к и л и ,  
«РИА Къырым астрофизик обсерваториясы» Федераль девлет бюджет илим муэссисесининъ умумий меселелер боюнджа мудир муавини, Багъчасарай болюги.
8. Къырым Джумхуриетинде беден тербие ве спорт инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, юксек севиели спортчыларны азырлагъаны ве сагълам омюр тарзыны тешвикъат эткени ичюн: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Нечаев Игорь Викторович  — «В.  С. Клименко адына атув боюнджа олимпия едеклер 
спорт мектеби» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ идманджысы, къур -
шун атма боюнджа халкъара сынфы спорт устасы; 
2) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан беден тербие ве спорт хадими» фахрий 
унванына такьдим этильсин: 
Горбачёв Андрей Альбертович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) Спорт клубы -
нынъ идманджы-оджасына, футбол боюнджа студентлер такъымынынъ идманджысы. 
9. Къырым Джумхуриетинде беден тербие ве спорт инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, сагълам омюр тарзыны тешвикъат эткени ве юксек спортив нетиджелерине ириш -
кени ичюн «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан беден тербие ве спорт хадими» фахрий унванына такьдим этильсин: 
Белошеев Сергей Александрович  — эркеклер арасында 2020 сенеси дама йылдырым 
оюны боюнджа дюнья чемпионы (Тюркие, Кушадасы ш.), «Русие дама оюны Федерациясы» 
умумрусие джемаат тешкиляты Къырым мынтакъа болюгининъ вице-президенти; 
Прянишников Владислав Александрович  — 2020 сенеси такъымынынъ кумюш мукя -
фатчысы ве Авропа чемпионы, «В.  С. Клименко адына атув боюнджа олимпия едеклер спорт 
мектеби» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ спортчысы, къуршун атма боюнджа халкъара сынфы спорт устасы, Русие джыйма командасынынъ азасы. 
10. (COVID-19) коронавирус хасталыгъына къаршы курешине къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, эким борджуны эда этмесинде косьтерген федакярлыгъы ве юксек зенаат меарети ичюн «Джесюрлик ве къараманлыкъ ичюн» нишанынен мукяфатлансын (вефатындан сонъ) 
Пеньков Андрей Семенович  — «Белогорск меркезий болюк хастаханеси» Къырым 
Джумхуриетининъ сагълыкъ сакълав девлет бюджет муэссисесинде тиббий къоруйыджы бакъым одасынынъ фельдшери, Белогорск шеэр шурасынынъ миллет векили. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 24,№ п267-2/21
___________234
№ 2 91 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
Ишине нисбетен инсафлы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн ве Халкъара къадын—
къызлар куню мунасебетинен : 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Баркар Валентина Александровна  — «Крымские известия» газетасынынъ муарририети» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ корректоры; 
Картавец Светлана Анатольевна  — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесинде ходжалыкъ теминлеме болюгининъ мутехассысы; 
Чиликина Людмила Николаевна  — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесинде ходжалыкъ теминлеме болюгининъ хызмет одалар темизлейиджиси; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ ярлыгъынен мукяфат -
лансын: 
Антоновская Леся Станиславовна  — «Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ 
Аппараты» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесинде укъукъий фаалиет ве иш истисалы болюгининъ баш меслеатчысы; 
Теряева Ольга Михайловна  —  К ъ ыр ы м  Джумх ур и е т и  Д е в л е т  Ш ур а с ы
 Аппаратында 
Тешкилий идаресиндеки комитет ве комиссиялар фаалиети теминленмеси боюнджа болюги -
нинъ баш меслеатчысы — Комитет кятиплгининъ рехбери; 
Матюхина Анна Сергеевна  — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаре -
сининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесинде ходжа -
лыкъ теминлеме болюгининъ хызмет одалар темизлейиджиси;
Усеинова Елена Анатольевна  — «Крымские известия» газетасынынъ муарририети» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ корректоры. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, февраль 24,№ п268-2/21
___________91