ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 10
29 ноября 2021 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 10
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 10
2021 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 23.11.2021 г. Тираж 142 экз.3
 № 10
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
489. Закон Республики Крым от 27 октября 2021 года № 219-ЗРК/2021 «О внесении изменений в отдельные законы 
Республики Крым» ( русский ).
490. Закон Республики Крым от 27 октября 2021 года № 220-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» ( русский ).
491. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 221-ЗРК/2021 «О внесении изменения в статью 3 Закона 
Республики Крым «Об Уполномоченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым» ( русский ).
492. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 222-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым» ( русский ).
493. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 223-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О здравоохранении в Республике Крым» ( русский ).
494. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 224-ЗРК/2021 «О внесении изменения в статью 11 Закона 
Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым» ( русский ).
495. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 225-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «Об утверждении методики распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предостав -
ляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» ( русский ).
496. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 226-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О регистре муниципальных нормативных правовых актов Республики Крым» ( русский ).
497. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 227-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ( русский ).
498. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 228-ЗРК/2021 «О внесении изменения в статью 5 Закона 
Республики Крым «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым» ( русский ).
499. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 229-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «Об инвестиционной политике и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Республике Крым» ( русский ).
500. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 230-ЗРК/2021 «О внесении изменения в Закон Республи -
ки Крым «Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» ( русский ).
501. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 231-ЗРК/2021 «О внесении изменений в статьи 2 и 20 Зако -
на Республики Крым «О пожарной безопасности» ( русский ).
502. Закон Республики Крым от 28 октября 2021 года № 232-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике Крым» ( русский ).4
№ 10
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
503. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 956-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 20 Закона Республики Крым «О пожарной безопасности» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
504. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 957-2/21 «О Зако -
не Респуб  лики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных 
округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
505. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 958-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об инвестиционной политике и государствен -
ной поддержке инвестиционной деятельности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
506. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 959-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по правам ре -
бенка в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
507. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 960-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
508. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 961-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
509. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 962-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда 
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
510. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 963-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по за -
щите прав предпринимателей в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
511. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 964-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О  развитии малого и среднего предпри -
нимательства в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
512. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 965-2/21 «О Зако -
не Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления  
в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
513. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 966-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регистре муниципальных нормативных правовых актов Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
514. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 967-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об утверждении методики распределения 
субвенций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где от -
сутствуют военные комиссариаты» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
515. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 968-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в статью 11 Закона Республики Крым «О мировых судьях Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
516. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 969-2/21 «О Зако -
не Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
517. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 970-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
518. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 971-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
519. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 972-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по защите прав 
предпринимателей в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
520. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 973-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О  развитии малого и среднего предпринима -
тельства в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
521. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 974-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).5
№ 10
522. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 975-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
523. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 976-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об объектах культурного наследия 
в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О музеях и музейном деле в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
524. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № 977-2/21 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 1 октября 2019 года № 43-2/19 «Об избра -
нии составов комитетов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
525. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 978-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
526. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 979-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О туристской деятельности в Респуб -
лике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
527. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 980-2/21 «О Кисе -
лёве Р. О.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
528. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 981-2/21 «О Зай -
цеве П. Д.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
529. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 982-2/21 «О Шону -
се И. А.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
530. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 983-2/21 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
531. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 984-2/21 «О проекте 
федерального закона № 1239699-7 «О внесении изменения в статью 1.1 Федерального закона «О днях воинской славы 
и памятных датах России» (об установлении Дня Сибири)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
532. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 985-2/21 «О внесении 
изменения в Положение о грантах Государственного Совета Республики Крым региональным спортивным федера -
циям Республики Крым и структурным подразделениям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, утвержденное Постановлением Го -
сударственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1199-1/16» ( русский , украинский , крымско-
татарский ) .
533. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 986-2/21 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 августа 2021 года № 889-2/21 «О воп -
росах управления имуществом» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
534. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 987-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Советский район Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
535. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 988-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
536. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 989-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
537. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 990-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Ленинское сельское поселение Ленинского района Республи -
ки Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
538. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 991-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельного участка из государственной собственности Республики Крым в муни -
ципальную собственность муниципального образования Александровское сельское поселение Красногвардейского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
539. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 992-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельного участка из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность муниципального образования Абрикосовское сельское поселение Кировского района 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
540. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 октября 2021 года № 993-2/21 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым 
в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).6
№ 10
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
541. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 сентября 2021 года № п359-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
542. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 октября 2021 года № п362-2/21 
«О командировании заместителя председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по государ -
ственному строительству и местному самоуправлению Герасимовой Г. В. в город Минск (Республика Беларусь)  
(русский , украинский , крымско-татарский )».
543. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 октября 2021 года № п363-2/21 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 февраля 
2020 года № п71-2/20 «О парламентской делегации Государственного Совета Республики Крым — Парламента Респуб -
лики Крым в Южно-Российской Парламентской Ассоциации» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
544. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 октября 2021 года № п364-2/21 
«О внесении изменений в некоторые постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
545. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 октября 2021 года № п365-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
546. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 октября 2021 года № п368-2/21 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
547. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № п369-2/21 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
548. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № п370-2/21 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
549. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 октября 2021 года № п371-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
550. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 октября 2021 года № п373-2/21 
«Об информациях Председателя Совета министров Республики Крым Гоцанюка Ю. М. и заместителя Председателя 
Совета министров Республики Крым — министра финансов Республики Крым Кивико И.  В., касающихся социально-
экономического развития Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
551. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 октября 2021 года № п374-2/21  
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п396-1/17 «О согласовании Порядка определения платы за оказание услуг (выполнение работ), отно -
сящихся к основным видам деятельности государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
552. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 октября 2021 года № п375-2/21  
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 октября 
2017 года № п507-1/17 «Об утверждении состава Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучшее сельское по -
селение Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).7
№ 10 Ст. 489
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 31-ЗРК «Об установлении нор -
мативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том 
числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, региональных нало -
гов и неналоговых доходов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 4; 2016, № 2, ст. 30; 2017, № 1, ст. 16, № 3, ст. 153; 2020, № 11, ст. 525; 2021, № 2, ст. 32) следующее изменение:
пункт 1 Приложения 3 изложить в следующей редакции:«1. Расчет дифференцированного норматива отчислений начиная с 2022 года в бюджет 
i-го муниципального образования от налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения, определяется по формуле:
ДНi
усн = Фi
енвд х ИПЦ (с 2020 г. по оч; оч+1; оч+2) х 100%,
Пi
усн
где:Дн
i
усн — дифференцированный норматив отчислений в бюджет i-го муниципального об -
разования от налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложе -
ния, в соответствии со статьей 3.1 настоящего Закона, в процентах;
Фi
енвд — фактические поступления единого налога на вмененный доход за 2019 год в бюд -
жет i-го муниципального образования, в тысячах рублей;
ИПЦ(с 2020 г. по оч; оч+1; оч+2) — индекс потребительских цен начиная с 2020 года по планируемый 
период в соответствии с прогнозом социально-экономического развития Республики Крым;
Пi
усн — прогнозируемый на очередной финансовый год объем налога, взимаемого в связи 
с применением упрощенной системы налогообложения, в  консолидированный бюджет Респуб -
лики Крым (контингент) по i-му муниципальному образованию, в тысячах рублей.».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 19 ноября 2014 года № 7-ЗРК/2014 «О налоге на 
имущество организаций» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 436; 2015, № 9, ст. 441; 2017, № 11, ст. 602; 2018, № 10, ст. 463; 2019, № 10, ст. 560, № 11, ст. 669; 
2020, № 4, ст. 115, № 11, ст. 530) следующие изменения:
1) статью 5 изложить в следующей редакции:
«Статья 5. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей
Налог и авансовые платежи по налогу подлежат уплате в порядке и сроки, которые уста -
новлены статьей 383 Налогового кодекса Российской Федерации.»;4898
№ 10 Ст. 489—490
2) в части второй статьи 6 слова «,  и применяются при условии предоставления в налого -
вые органы документов, подтверждающих право на льготы» исключить.
Статья 3
Внести в статью 5 Закона Республики Крым от 19 ноября 2014 года № 8-ЗРК/2014 «О  транс -
портном налоге» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 436, 
ст. 437; 2015, № 9, ст. 440; 2017, № 11, ст. 601; 2018, № 10, ст. 464; 2019, № 11, ст. 670; 2020, № 4, ст. 115; 2021, № 3, ст. 94) следующее изменение:
в абзаце первом части 2 слова «при условии предоставления в налоговые органы докумен -
тов, подтверждающих право на льготы» исключить.
Статья 4
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования, за исклю -
чением статьи 2. 
2. Статья 2 настоящего Закона вступает в силу с 1 января 2022 года, но не ранее чем по 
истечении одного месяца со дня его официального опубликования.
3. Положения статьи 1 настоящего Закона применяются к правоотношениям, возникаю -
щим при составлении и исполнении бюджета Республики Крым, начиная с бюджета Республи -
ки Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ 
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 219-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    27 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 35-ЗРК «О бюджетном процессе 
в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 8, № 6, ст. 618, № 11, ст. 585, ст. 586, № 12, ст. 706; 2016, № 3, ст. 92, № 9, ст. 391, № 10, ст. 467, 
№ 12, ст. 655; 2017, № 5, ст. 281; 2018, № 3, ст. 98, № 5, ст. 209; 2019, № 3, ст. 149, № 11, ст. 664) следующие изменения: 
1) пункты 1 и 2 части 2 статьи 11 признать утратившими силу;2) пункты 4 и 5 статьи 18 признать утратившими силу;3) статью 18.1 дополнить частью 3 следующего содержания:«3. Министерство финансов Республики Крым осуществляет управление государствен -
ным долгом Республики Крым в части прогнозирования обеспечения потребностей Республи -
ки Крым в заемном финансировании, своевременном и полном исполнении государственных долговых обязательств, минимизации расходов на обслуживание долга, поддержание объема и структуры обязательств, исключающих их неисполнение.»;
4) в статье 20.1: в пункте 4 после слов «договоров о» дополнить словами «привлечении и (или)»;дополнить пунктом 5.2 следующего содержания:«5.2) осуществляет государственные заимствования Республики Крым;»;дополнить пунктом 5.3 следующего содержания:«5.3) предоставляет государственные гарантии Республики Крым;»;4909
№ 10 Ст. 490—491
5) в наименовании и тексте статьи 21 слово «Кассовое» заменить словом «Казначейское»;
6) часть 2 статьи 24 дополнить пунктом 1.1 следующего содержания:«1.1) на документах, определяющих цели национального развития Российской Федерации 
и направления деятельности органов публичной власти по их достижению;»; 
7) в части 3 статьи 31:пункты 1 и 2 признать утратившими силу;в пункте 3 слова «бюджета Республики Крым» заменить словом «бюджетов»;8) в части 4 статьи 47 слова «обязательного медицинского страхования» исключить.
Статья 2 
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования и применя -
ется к правоотношениям, возникающим при составлении и исполнении бюджетов Республики Крым и территориального фонда, начиная с бюджетов на 2022 год и на плановый период 2023  
и 2024 годов, за исключением пункта 6 статьи 1 настоящего Закона. 
2. Пункт 6 статьи 1 настоящего Закона вступает в силу с 1 января 2022 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 220-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ ПО ЗАЩИТЕ ПР АВ ПРЕД-
ПРИНИМАТЕЛЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                   26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в статью 3 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 32-ЗРК «Об Уполно -
моченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 5, № 3, ст. 218; 2019, № 6, ст. 336, № 11, ст. 679) изменение, изложив часть 2 в следующей редакции:
«2. Уполномоченным может быть назначен гражданин Российской Федерации, постоянно 
проживающий в Российской Федерации, не имеющий гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на  жительство или иного документа, подтверждающего право на посто -
янное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государ -
ства, и имеющий высшее образование.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года№ 221-ЗРК/2021
___________49110
№ 10 Ст. 492—493
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОСОБО ОХР АНЯЕМЫХ ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 10 ноября 2014 года № 5-ЗРК/2014 «Об особо ох -
раняемых природных территориях Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014, № 4, ст. 387; 2017, № 1, ст. 25; 2019, № 1, ст. 10, № 6, ст. 332) следующие 
изменения:
1) часть 6 статьи 1 признать утратившей силу; 
2) статью 4 признать утратившей силу;
3) пункт 2 статьи 9 изложить в следующей редакции:«2) согласование решений органов местного самоуправления о создании особо охраняе -
мых природных территорий местного значения на земельных участках, находящихся в соб -
ственности соответствующего муниципального образования, в случае если создаваемая особо 
охраняемая природная территория будет занимать более чем пять процентов от общей площа-
ди земельных участков, находящихся в собственности муниципального образования;»;
4) в части 1 статьи 18:
абзац второй изложить в следующей редакции:
«создание ландшафтно-рекреационного парка осуществляется как с изъятием, так и без 
изъятия земельных участков у их пользователей, владельцев и собственников.»; 
абзац третий изложить в следующей редакции:
«в случае необходимости изъятие земельных участков для нужд ландшафтно-рекреаци -
онного парка проводится в соответствии с законодательством Российской Федерации.»;
5) часть 3 статьи 21 признать утратившей силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года
№ 222-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ЗДР АВООХР АНЕНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
Принят Государственным Советом Республики Крым                     26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года №  341-ЗРК/2016 «О  здравоохра -
нении в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 1, ст. 15, № 5, ст. 286, № 12, ст. 693, ст. 743; 2018, № 10, ст. 467; 2020, № 6, ст. 283, № 10, ст. 450) 
следующие изменения:49349211
№ 10 Ст. 493
1) дополнить статьей 2.1 следующего содержания:
«Статья 2.1. Полномочия Главы Республики Крым  
     в сфере охраны здоровья
К полномочиям Главы Республики Крым в сфере охраны здоровья относится:
1) обеспечение координации деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым в сфере охраны здоровья с иными органами государственной власти 
Республики Крым, организация в  соответствии с законодательством Российской Федерации 
взаимодействия исполнительных органов государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья с федеральными органами исполнительной власти и их территориальными органами, органами местного самоуправления и общественными объединениями;
2) утверждение структуры уполномоченного исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым в сфере охраны здоровья;
3) назначение на должность руководителя исполнительного органа государственной вла -
сти Республики Крым в сфере охраны здоровья по согласованию с федеральным органом ис -
полнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения (далее — уполно -
моченный федеральный орган исполнительной власти в сфере охраны здоровья);
4) освобождение от должности руководителя уполномоченного исполнительного органа 
государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья.»;
2) в статье 6:в части 1: абзац первый изложить в следующей редакции:«1. Глава Республики Крым с целью осуществления переданных полномочий Российской 
Федерации в сфере здравоохранения:»;
пункт 1 изложить в следующей редакции:«1) назначает на должность (освобождает от должности) руководителей исполнительных 
органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные им полно -
мочия Российской Федерации в сфере охраны здоровья;»;
пункт 2 изложить в следующей редакции:«2) утверждает структуру исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым, осуществляющих переданные им полномочия Российской Федерации в сфере охраны здоровья;»;
в пункте 5 слово «выданных» заменить словом «предоставленных»;в абзаце первом части 2 слова «дубликатов лицензий и копий лицензий» заменить слова -
ми «выписок из реестров», слово «выданных» заменить словом «предоставленных»;
в части 3 слова «частью 1» заменить словами «частью 2».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года
№ 223-ЗРК/2021
___________12
№ 10 Ст. 494—495
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 11 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О МИРОВЫХ СУДЬЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                     26 октября 2021 года
Статья 1 
Внести в статью 11 Закона Республики Крым от 1 сентября 2014 года № 61-ЗРК «О миро -
вых судьях Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 207; 2015, № 12, ст. 730, ст. 731; 2016, № 2, ст. 25; 2017, № 6, ст. 359, № 11, ст. 607; 2018, № 10, ст. 469; 2019, № 4, ст. 199; 2020, № 12, ст. 583; 2021, № 6, ст. 276) следующее изменение:
абзац первый части 4 изложить в следующей редакции:«4. При прекращении или приостановлении полномочий мирового судьи, а также в иных 
случаях временного отсутствия мирового судьи (болезнь, отпуск и иные уважительные при -
чины) исполнение его обязанностей возлагается на мирового судью другого судебного участка того же судебного района постановлением председателя соответствующего районного суда. Если в судебном районе возложить обязанности отсутствующего по указанным основаниям мирового судьи на другого мирового судью этого же судебного района не представляется воз -
можным (в судебном районе создана только одна должность мирового судьи или временно 
отсутствуют другие мировые судьи судебного района), то исполнение его обязанностей по -
становлением председателя вышестоящего суда или его заместителя возлагается на мирового судью, осуществляющего свою деятельность в ближайшем судебном районе.». 
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года№ 224-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕТОДИКИ Р АСПРЕДЕЛЕНИЯ СУБВЕНЦИЙ МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПРЕДОСТАВЛЯЕ-МЫХ ЗА СЧЕТ СУБВЕНЦИИ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ИЗ ФЕДЕР АЛЬНОГО БЮДЖЕТА НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПОЛНО-МОЧИЙ ПО ПЕРВИЧНОМУ ВОИНСКОМУ УЧЕТУ НА ТЕРРИТОРИЯХ,  
ГДЕ ОТСУТСТВУЮТ ВОЕННЫЕ КОМИССАРИАТЫ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                     26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 27 марта 2015 года № 85-ЗРК/2015 «Об  утверждении 
методики распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осуществление 49549413
№ 10 Ст. 495
полномочий по  первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комис -
сариаты» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 3, ст. 104) следую -
щие изменения:
1) в наименовании слова «на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» за -
менить словами «органами местного самоуправления поселений и городских округов»;
2) статью 1 изложить в следующей редакции:
«Статья 1
В соответствии со  статьями 133 и 140 Бюджетного кодекса Российской Федерации и ста -
тьей 8 Федерального закона от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ «О воинской обязанности и воен -
ной службе» в целях обеспечения финансирования расходов на осуществление передаваемых 
Российской Федерацией органам местного самоуправления в Республике Крым полномочий по первичному воинскому учету в поселениях и городских округах, на территориях которых 
отсутствуют структурные подразделения военных комиссариатов, утвердить Методику рас -
пределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет суб -
венции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету органами местного самоуправления поселений и городских округов (прилагается).»;
3) в Приложении:в наименовании слова «на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» заме -
нить словами «органами местного самоуправления поселений и городских округов»;
абзацы первый и второй пункта 1 изложить в следующей редакции:«1. Финансовое обеспечение исполнения органами местного самоуправления поселений 
и городских округов в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления) полно -
мочий Российской Федерации по первичному воинскому учету в поселениях и городских 
округах, на территориях которых отсутствуют структурные подразделения военных комис -
сариатов (далее — полномочия по первичному воинскому учету), осуществляется за счет и 
в пределах объема субвенции, предоставляемой Республике Крым из федерального бюджета, который в установленном порядке отражается в бюджете Республики Крым.
Субвенции из бюджета Республики Крым предоставляются бюджетам городских окру -
гов, а также бюджетам муниципальных районов для последующего направления бюджетам по -
селений. Распределение субвенций производится уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым (далее — уполномоченный орган) в соответствии 
с настоящей Методикой и утверждается законом Республики Крым о бюджете Республики 
Крым на очередной финансовый год.»;
в пункте 2:в абзаце первом слова «на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты,» ис -
ключить;
в абзаце третьем слова «на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» ис -
ключить;
в абзаце четвертом слова «на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» 
исключить;
абзац пятый изложить в следующей редакции:«Р
вур — общее количество военно-учетных работников органов местного самоуправле -
ния, которое определяется в соответствии с  Методикой распределения между субъектами Рос -
сийской Федерации субвенций из  федерального бюджета на  осуществление полномочий по 
первичному воинскому учету органами местного самоуправления поселений, муниципальных и городских округов, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 29 апреля 2006 года № 258 «О субвенциях на осуществление полномочий по первичному 
воинскому учету органами местного самоуправления поселений, муниципальных и  городских 
округов»;
в абзаце шестом слова «на территории Республики Крым, где отсутствуют военные ко -
миссариаты,» заменить словами «органов местного самоуправления»;
абзацы восьмой и девятый изложить в следующей редакции:«Р
освоб — количество освобожденных военно-учетных работников на  территории i-го му -
ниципального образования Республики Крым;14
№ 10 Ст. 495—496
Рсовм — количество работников на территории i-го муниципального образования Респуб -
лики Крым, осуществляющих работу по  первичному воинскому учету в органе местного само -
управления по совместительству;»;
в абзаце двенадцатом слова «по воинскому учету» заменить словами «по первичному во -
инскому учету»;
в абзаце тринадцатом слова «военно-учетного работника» заменить словами «освобож -
денного военно-учетного работника»;
в пункте 5:
слова «Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики 
Крым» заменить словами «Уполномоченный орган»;
слова «на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты,» исключить;в абзаце втором пункта 6 слова «на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты,» 
исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года
№ 225-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О  РЕГИСТРЕ МУНИЦИПАЛЬНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ 
АКТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                      26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 19 января 2015 года № 70-ЗРК/2015 «О регистре му -
ниципальных нормативных правовых актов Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 695; 2015, № 9, ст. 438; 2016, № 2, ст. 25; 2017, № 5, ст. 287) следующие изменения:
1) в статье 4: в части 3:в абзаце первом слова «и на бумажных носителях» исключить;
абзац третий признать утратившим силу;
пункт 4 части 4 признать утратившим силу;2) в статье 5:
абзац первый части 1 изложить в следующей редакции:«1. Включению в Регистр подлежат действующие муниципальные нормативные правовые 
акты вне зависимости от срока их действия и проведения юридической экспертизы.»;
в пункте 2 части 4 слова «представления, протесты» заменить словами «протесты, пред -
ставления, требования»;
3) в статье 6:в пункте 1 части 1 слова «на бумажном и электронном носителях» исключить;дополнить частью 3-1 следующего содержания: «3-1.  Полноту и достоверность сведений, подлежащих включению в Регистр, обеспечи -
вают органы местного самоуправления, принявшие (издавшие) муниципальный нормативный правовой акт. 49615
№ 10 Ст. 496—497
Лицо, уполномоченное в соответствии с уставом муниципального образования или ины -
ми муниципальными правовыми актами на подписание муниципальных нормативных право -
вых актов, несет ответственность за  полноту и достоверность сведений, подлежащих включе-
нию в Регистр.»; 
4) в статье 8:
в части 1:в абзаце третьем после слова «силу» дополнить словом «(отмененных)»;в абзаце четвертом слова «месячный срок» заменить словами «течение тридцати рабочих 
дней»;
часть 3 изложить в следующей редакции:«3. В случае если по результатам правовой экспертизы в муниципальном нормативном 
правовом акте не выявлено положений, противоречащих Конституции Российской Федерации, 
федеральному законодательству и законодательству Республики Крым, уставу муниципального 
образования, экспертное заключение уполномоченного органа не составляется, в регистре ста -
вится отметка о его соответствии федеральному законодательству и законодательству Респуб -
лики Крым, уставу муниципального образования с указанием даты проведения экспертизы.
В случае выявления несоответствия муниципального нормативного правового акта Кон -
ституции Российской Федерации, федеральному законодательству и законодательству Респуб -
лики Крым, уставу муниципального образования составляется экспертное заключение упол -
номоченного органа.
Экспертное заключение уполномоченного органа направляется в орган местного само -
управления или должностному лицу местного самоуправления, принявшему муниципальный нормативный правовой акт.
Орган местного самоуправления или должностное лицо местного самоуправления в тече -
ние тридцати дней со дня поступления экспертного заключения рассматривает его и информи -
рует уполномоченный орган о результатах рассмотрения.»;
абзац первый части 4 изложить в следующей редакции:«4. В случае непринятия мер по устранению выявленных нарушений экспертное заключе -
ние уполномоченного органа о несоответствии муниципального нормативного правового акта Конституции Российской Федерации, федеральному законодательству и законодательству Рес -
публики Крым, уставу муниципального образования направляется в Совет министров Респуб -
лики Крым.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года
№ 226-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОСНОВАХ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного 
самоуправления в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 49716
№ 10 Ст. 497—498
2014, № 2, ст.  111, № 3, ст. 212, ст. 216, № 5, ст. 435; 2015, № 6, ст. 282, № 9, ст.  438, № 12, ст.  704, 
ст. 724; 2016, № 2, ст. 25, № 5, ст. 225, № 11, ст. 550; 2017, № 1, ст. 7, № 6, ст. 355; 2018, № 3, ст. 98, 
№ 11, ст. 547; 2019, № 1, ст. 7, № 3, ст. 152, № 6, ст. 331, № 12, ст. 783; 2020, № 4, ст. 103, № 6, 
ст. 278, ст. 281, № 12, ст. 580; 2021, № 4, ст. 170) следующие изменения:
1) статью 17 изложить в следующей редакции:
«Статья 17. Сход граждан
1. Сход граждан проводится в случаях и порядке, определенных статьями 25 и 25.1 Феде -
рального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской 
Федерации».
2. В случае проведения схода граждан, предусмотренного пунктом 4.3 части 1 статьи 25.1 
Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Россий -
ской Федерации», границы  части территории населенного пункта, входящего в состав поселе -
ния, муниципального округа, городского округа, на которой может проводиться сход граждан по вопросу введения и использо  вания средств самообложения граждан, устанавливаются пред -
ставительным органом муниципального образования в  соответствии с критериями, опреде-
ленными статьей 17.1 настоящего Закона.»;
2) дополнить статьей 17.1 следующего содержания:
«Статья 17.1. Критерии определения границ части территории  
      населенного пункта, входящего в состав поселения,  
      муниципального округа, городского округа, на которой  
      может проводиться сход граждан по вопросу введения  
      и использования средств самообложения граждан
Критериями определения границ части территории населенного пункта, входящего в со -
став поселения, муниципального округа, городского округа, на которой может проводиться сход граждан по вопросу введения и использования средств самообложения граждан, являются:
1) единая территориально-пространственная целостность части территории населенного 
пункта (подъезд многоквартирного жилого дома, многоквартирный жилой дом, группа жилых домов, улица, жилой микрорайон);
2) проживание на территории, указанной в пункте 1 настоящей статьи, не менее 30 че -
ловек.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года№ 227-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ ПО ПР АВАМ РЕБЕНКА В РЕСПУБ-ЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                   26 октября 2021 года 
Статья 1
Внести в статью 5 Закона Республики Крым от 25 августа 2014 года №  57-ЗРК «Об Уполно -
моченном по правам ребенка в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета 49817
№ 10 Ст. 498—499
Респуб  лики Крым, 2014, № 2, ст. 114, 2019, № 6, ст. 346; 2020, № 12, ст. 583; 2021, № 3, ст. 102) 
изменение, изложив ее в следующей редакции:
«Статья 5. Требования к Уполномоченному
Уполномоченным может быть назначен гражданин Российской Федерации, постоянно 
проживающий в Российской Федерации, не имеющий гражданства (подданства) иностранного 
государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на по -
стоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного госу -
дарства, обладающий безупречной репутацией, имеющий высшее образование и опыт работы 
по реализации и защите прав и законных интересов детей, восстановлению нарушенных прав 
и законных интересов детей либо опыт правозащитной деятельности.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года
№ 228-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ И ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОДДЕРЖКЕ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 2 июля 2019 года № 624-ЗРК/2019 «Об инвестици -
онной политике и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 6, ст. 345) следующие изменения:
1) в преамбуле после слов «Об инвестиционной деятельности в Российской Федерации, 
осуществляемой в форме капитальных вложений» дополнить словами «, Федеральным зако -
ном от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправ -
ления в Российской Федерации»;
2) в части 1 статьи 2:
после слов «осуществляется в соответствии с» дополнить словами «международными до -
говорами Российской Федерации,»;
после слов «иными нормативными правовыми актами Республики Крым» дополнить сло -
вами «и нормативными правовыми актами органов местного самоуправления»;
3) статью 16 изложить в следующей редакции:
«Статья 16. Права инвесторов
Инвесторы, осуществляющие свою деятельность на территории Республики Крым, имеют 
равные права, определенные статьей 6 Федерального закона от 25 февраля 1999 года № 39-ФЗ  
«Об инвестиционной деятельности в Российской Федерации, осуществляемой в форме капи -
тальных вложений».»;
4) в статье 17:пункт 2 дополнить словами «и нормативными правовыми актами органов местного само -
управления»;49918
№ 10 Ст. 499—500
в пункте 3 слова «и законодательству Республики Крым» заменить словами «, законода -
тельству Республики Крым и нормативным правовым актам органов местного самоуправления»;
5) в статье 18:
в части 1 слова «и законодательством Республики Крым» заменить словами «, законо -
дательством Республики Крым и нормативными правовыми актами органов местного само -
управления»;
дополнить частью 3 следующего содержания:«3. Стабильность для инвестора, осуществляющего инвестиционный проект, условий 
и режима, определенных законодательством Российской Федерации, гарантируется в тече -
ние срока, установленного статьей 15 Федерального закона от 25 февраля 1999 года № 39-ФЗ «Об инвестиционной деятельности в Российской Федерации, осуществляемой в форме капи -
тальных вложений».».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ 
г. Симферополь,  28 октября 2021 года
№ 229-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГОВ 
И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ НОТАРИУСОВ В НОТАРИАЛЬНЫХ 
ОКРУГАХ В ГР АНИЦАХ ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом Республики Крым                    26 октября 2021 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 4-ЗРК «Об определении пределов 
нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в грани -
цах территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 71, № 6, ст. 609; 2015, № 3, ст. 107, № 9, ст. 448; 2016, № 4, ст. 168, № 10, ст. 457; 2017, № 6, ст. 364, № 11, ст. 608; 2018, № 4, ст. 139, № 7—8, ст. 340, № 11, ст. 548; 2019, № 11, ст. 648; 
2020, № 6, ст. 284; 2021, № 3, ст. 99) следующее изменение:
в Приложении к данному Закону строку 19 изложить в следующей редакции:
19. Симферопольский городской нотариальный округГородской округ Симферополь 64
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года№ 230-ЗРК/2021
___________50019
№ 10 Ст. 501—502
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 2 И 20 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 24-ЗРК/2014 «О пожарной 
безопас  ности» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 528; 2016, 
№ 2, ст. 27, № 5, ст. 225, № 10, ст. 461, ст. 465; 2021, № 5, ст. 231) следующие изменения:
1) пункт 9 части 3 статьи 2 изложить в следующей редакции:
«9) осуществление деятельности в области пожарной безопасности;»;2) статью 20 изложить в следующей редакции: 
«Статья 20. Деятельность в области пожарной безопасности
Деятельность в области пожарной безопасности осуществляется в  целях реализации тре -
бований пожарной безопасности, а также в целях предупреждения и тушения пожаров. Пере -
чень видов деятельности в области пожарной безопасности устанавливается федеральным за -
конодательством.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 9 декабря 2021 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года
№ 231-ЗРК/2021
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О Р АЗВИТИИ МАЛОГО И СРЕДНЕГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым                    26 октября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 30-ЗРК «О развитии малого 
и среднего предпринимательства в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 3; 2016, № 3, ст. 93, ст. 95, № 9, ст. 390, № 11, ст. 565; 2018, № 11, ст. 538; 2020, № 1—2, ст. 5, № 12, ст. 589) следующие изменения:
1) часть 3 статьи 3 дополнить пунктом 16 следующего содержания:«16) определение в соответствии с Федеральным законом случаев, при которых субъекты 
малого и среднего предпринимательства при прекращении заключенных с ними договоров аренды зданий, сооружений, нежилых помещений, находящихся в государственной собствен -
ности Республики Крым или муниципальной собственности, в связи с реализацией решения о комплексном развитии территории жилой застройки, решения о комплексном развитии тер -
ритории нежилой застройки имеют право на заключение новых договоров аренды иных зда -501
50220
№ 10 Ст. 502
ний, сооружений, нежилых помещений, находящихся соответственно в государственной соб -
ственности Республики Крым или муниципальной собственности.»;
2) часть 6 статьи 4 изложить в следующей редакции:
«6. В целях ведения единого реестра организаций, образующих инфраструктуру под -
держки субъектов малого и среднего предпринимательства, уполномоченный орган направ -
ляет в акционерное общество «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего пред -
принимательства» сведения:
1) о соответствующих требованиям федерального органа исполнительной власти, осу -
ществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере развития предпринимательской деятельности, в том числе среднего и малого бизнеса, организациях:
а) образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринима -
тельства, создаваемых или созданных полностью или частично за счет средств федерального бюджета (в том числе средств субсидий из  федерального бюджета бюджету Республики Крым 
на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства), за счет иного иму -
щества, находящегося в государственной собственности Российской Федерации, на террито -
рии Республики Крым при реализации государственных программ (подпрограмм) Российской Федерации, государственных программ (подпрограмм) Республики Крым, муниципальных программ (подпрограмм), иных федеральных программ развития малого и среднего предпри -
нимательства, региональных программ развития малого и среднего предпринимательства и муниципальных программ развития малого и среднего предпринимательства;
б) наделенных в соответствии с нормативными правовыми актами федеральных орга -
нов исполнительной власти, исполнительных органов государственной власти Республики Крым функциями организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, при реализации государственных программ (подпрограмм) Российской Федерации, государственных программ (подпрограмм) Республики Крым, муни -
ципальных программ (подпрограмм), иных федеральных программ развития малого и сред -
него предпринимательства, региональных программ развития малого и среднего предприни -
мательства и муниципальных программ развития малого и  среднего предпринимательства, 
выполняю  щих такие функции на  территории Республики Крым за счет средств федерального 
бюджета (в  том числе средств субсидий из федерального бюджета бюджету Республики Крым 
на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства), за счет иного иму -
щества, находящегося в государственной собственности Российской Федерации;
2) о соответствующих требованиям нормативного правового акта Совета министров 
Респуб  лики Крым, муниципального правового акта организациях (за исключением организа -
ций, предусмотренных пунктом 1 настоящей части):
а) образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предприни -
мательства, создаваемых или созданных полностью или частично за счет средств бюдже -
та Респуб  лики Крым и (или) местных бюджетов (в том числе средств субсидий из бюджета 
Респуб  лики Крым местным бюджетам на  поддержку малого и среднего предпринимательства), 
за счет иного имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым 
и (или) муниципальной собственности, на территории Республики Крым при реализации го -
сударственных программ (подпрограмм) Республики Крым, муниципальных программ (под -
программ), иных региональных программ развития малого и среднего предпринимательства и муниципальных программ развития малого и среднего предпринимательства;
б) наделенных в соответствии с нормативными правовыми актами исполнительных орга -
нов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления функциями организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпри -
нимательства, при реализации государственных программ (подпрограмм) Республики Крым, муниципальных программ (подпрограмм), иных региональных программ развития малого и среднего предпринимательства и муниципальных программ развития малого и  среднего 
предпринимательства, выполняющих такие функции на  территории Республики Крым за счет 
средств бюджета Республики Крым и (или) местных бюджетов (в том числе средств субси -
дий из бюджета Республики Крым местным бюджетам на поддержку малого и среднего пред -
принимательства), за счет иного имущества, находящегося в государственной собственности 
Респуб  лики Крым и (или) муниципальной собственности.»;21
№ 10 Ст. 502
3) статью 13 дополнить частью 6 следующего содержания:
«6. В случаях, предусмотренных нормативным правовым актом Совета министров Респуб -
лики Крым, при прекращении в связи с реализацией решения о комплексном развитии тер -
ритории жилой застройки, решения о комплексном развитии территории нежилой застройки 
договора аренды зданий, сооружений, нежилых помещений, находящихся в государственной собственности Республики Крым или муниципальной собственности, заключенного с субъек -
том малого или среднего предпринимательства, указанный субъект малого или среднего пред -
принимательства имеет право на заключение новых договоров аренды иных зданий, соору -
жений, нежилых помещений, находящихся соответственно в государственной собственности Республики Крым или муниципальной собственности, с учетом требований, установленных Федеральным законом.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 октября 2021 года№ 232-ЗРК/2021
___________22
№ 10 Ст. 503—504
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬИ 2 И 20 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОЖАРНОЙ 
БЕЗОПАСНОСТИ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 20 Закона Респуб -
лики Крым «О пожарной безопасности».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 956-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ 
НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГОВ И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ НОТАРИУСОВ В НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГАХ В ГР АНИЦАХ ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в но -
тариальных округах в границах территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.503
50423
№ 10 Ст. 504—506
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 957-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ПОЛИ-
ТИКЕ И ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОДДЕРЖКЕ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об инвестиционной политике и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 958-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В СТАТЬЮ 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПОЛНОМОЧЕН-
НОМ ПО ПР АВАМ РЕБЕНКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республи -
ки Крым «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 959-2/21
____________50650524
№ 10 Ст. 507—508
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» (рег. № 814/30-10), внесенный Главой 
Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» (рег. № 814/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики 
Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 960-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные зако -
ны Республики Крым» (рег.  № 824/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым  С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в от -
дельные законы Республики Крым» (рег. № 824/30-10)
**. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ко второму чтению и внести 
его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 961-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.50850725
№ 10 Ст. 509—510
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2021 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2022 И 2023 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «О  бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования 
Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (рег. № 826/30-10), 
внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицин -
ского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» 
(рег. № 826/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике до 8 ноября 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обя -
зательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 962-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ ПО ЗАЩИТЕ ПР АВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 3 Зако -
на Республики Крым «Об  Уполномоченном по защите прав предпринимателей в  Республике 
Крым» (рег. № 772/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым 
по экономической политике, промышленности и развитию предпринимательства,
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.51050926
№ 10 Ст. 510—511
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 3 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по защите прав предпринимателей 
в Республике Крым» (рег. № 772/30-10)*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической 
политике, промышленности и развитию предпринимательства подготовить проект закона Респуб  лики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об Уполно -
моченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым» ко второму чтению и внести 
его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 963-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕ-
НЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗВИТИИ МАЛОГО 
И СРЕДНЕГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон 
Респуб  лики Крым «О  развитии малого и  среднего предпринимательства в Республике Крым» 
(рег. № 773/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым по эко -
номической политике, промышленности и  развитию предпринимательства,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике 
Крым» (рег. № 773/30-10)**. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической по -
литике, промышленности и развитию предпринимательства подготовить проект закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О развитии малого и среднего 
предпринимательства в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение 
Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 964-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.51127
№ 10 Ст. 512—513
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСНОВАХ МЕСТНОГО САМО-
УПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 965-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГИСТРЕ МУНИЦИПАЛЬНЫХ 
НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О регистре муниципальных нормативных правовых актов Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 966-2/21
____________51351228
№ 10 Ст. 514—515
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕТОДИКИ 
Р АСПРЕДЕЛЕНИЯ СУБВЕНЦИЙ МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ЗА СЧЕТ СУБВЕНЦИИ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ИЗ ФЕДЕР АЛЬНОГО БЮДЖЕТА  
НА ОСУ ЩЕСТ ВЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ ПО ПЕРВИЧНОМУ ВОИН-
СКОМУ УЧЕТУ НА ТЕРРИТОРИЯХ, ГДЕ ОТСУТСТВУЮТ ВОЕННЫЕ 
КОМИС СА РИАТЫ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об утверждении методики распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 967-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В СТАТЬЮ 11 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МИРОВЫХ СУДЬЯХ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 11 Закона Республи -
ки Крым «О мировых судьях Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 968-2/21
____________51551429
№ 10 Ст. 516—517
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗДР АВООХР АНЕНИИ В РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О здравоохранении в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 969-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В  ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБО ОХР АНЯЕМЫХ 
ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 970-2/21
____________51751630
№ 10 Ст. 518—519
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 971-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПОЛНОМОЧЕН-
НОМ ПО ЗАЩИТЕ ПР АВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республи -
ки Крым «Об Уполномоченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 972-2/21
____________51951831
№ 10 Ст. 520—521
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗВИТИИ МАЛОГО И СРЕДНЕГО 
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 973-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕ-
НЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некото -
рые законы Республики Крым» (рег. № 793/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксё -
новым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 793/30-10)*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению до 10 ноября 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ко второму чтению и внести 
его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ 974-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.52152032
№ 10 Ст. 522—523
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕ-
НЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые 
законы Республики Крым» (рег. № 795/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета 
Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» 
(рег. № 795/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению до 10 ноября 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ко второму чтению и внести 
его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 975-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЪЕКТАХ КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» И ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МУЗЕЯХ И МУЗЕЙНОМ ДЕЛЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым» и Закон Республики Крым 
«О музеях и музейном деле в  Республике Крым» (рег.  № 815/30-10), внесенный депутатом Госу -
дарственного Совета Республики Крым Волковым Н. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений  
в Закон Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О музеях и музейном деле в Республике Крым» (рег. № 815/30-10)
**. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.52352233
№ 10 Ст. 523—524
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по культуре и вопросам охраны культурного наследия до 10 ноября 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопро -
сам охраны культурного наследия подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О музеях и музейном деле в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 976-2/21
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ОКТЯБРЯ 2019 ГОДА № 43-2/19 «ОБ ИЗБР АНИИ СОСТАВОВ КОМИТЕТОВ ГОСУДАРСТ-ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 19 
части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10, частью 3 статьи 17 Закона Республики Крым от 
15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Респуб -
лики Крым», частями 3 и 4 статьи 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Избрать в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии 
и природным ресурсам депутата Государственного Совета Республики Крым Зайцева Петра Дмитриевича.
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 1 октября 
2019 года № 43-2/19 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 10, ст. 561, ст. 605; 2020, № 4, ст. 136, № 10, ст. 458; 2021, № 3, ст. 131; газета «Крымские известия» от 1 октября 
2021 года № 180) следующее изменение:
в Приложении к данному Постановлению:в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и природ -
ным ресурсам после строки
«Ерхан Сергей Иванович;»дополнить строкой следующего содержания:«Зайцев Петр Дмитриевич;».3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ 977-2/21
____________52434
№ 10 Ст. 525—526
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджетном процессе в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 978-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ТУРИСТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» (рег. № 812/30-10), внесенный 
Комитетом Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений  
в Закон Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» (рег. № 812/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту до 10 ноября 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам 
и спорту подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 979-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.52652535
№ 10 Ст. 527—528
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КИСЕЛЁВЕ Р . О. 
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, частью 2 
статьи 7, пунктом 19 части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Респуб  лики Крым», пунктом 10 части 2 статьи 1, пунктом 2 статьи  8 Закона Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым», частью 1 
статьи 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым, представлением председа -
теля Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической политике, про -
мышленности и развитию предпринимательства Доброрез О.  Г ., представлением председателя 
Комитета Государственного Совета Республики Крым по здравоохранению, социальной поли -
тике и делам ветеранов Рубель А. Д. и заявлением депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым Киселёва Р. О.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать Киселёва Рэма Олеговича  с 27 октября 2021 года на государственную долж -
ность Республики Крым заместителя председателя Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов, осуществляющего свои полномочия на  профессиональной постоянной основе, на срок полномочий Государствен -
ного Совета Республики Крым второго созыва, прекратив его полномочия как лица, замещаю -
щего государственную должность Республики Крым заместителя председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической политике, промышленности и развитию предпринимательства, осуществляющего свои полномочия на  профессиональной 
постоянной основе, в связи с отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 980-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАЙЦЕВЕ П. Д.
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, частью 2 
статьи 7, пунктом 19 части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Респуб  лики Крым», пунктом 10 части 2 статьи 1, пунктом 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым», частью 1 
статьи 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым, представлением председа -
теля Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и меж-
национальным отношениям Гемпеля Ю.  К., представлением председателя Комитета Государ -
ственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсам Шаповалова Г. А. 
и заявлением депутата Государственного Совета Республики Крым Зайцева П. Д.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать Зайцева Петра Дмитриевича  с 27 октября 2021 года на государственную 
должность Республики Крым заместителя председателя Комитета Государственного Сове -
та Республики Крым по экологии и природным ресурсам, осуществляющего свои полномо -52852736
№ 10 Ст. 528—529
чия на  профессиональной постоянной основе, на срок полномочий Государственного Совета 
Респуб  лики Крым второго созыва, прекратив его полномочия как лица, замещающего государ -
ственную должность Республики Крым заместителя председателя Комитета Государственно -
го Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям, осу -
ществляющего свои полномочия на профессиональной постоянной основе, в связи с отставкой 
по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 981-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШОНУСЕ И. А.
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, частью 2 
статьи 7, пунктом 19 части 2 статьи 8, пунктом 13 части 2 статьи 10 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Респуб  лики Крым», пунктом 10 части 2 статьи 1, пунктом 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым», частью 1 
статьи 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым, представлением председа -
теля Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсам 
Шаповалова  Г. А., представлением председателя Комитета Государственного Совета Республи -
ки Крым по народной дипломатии и  межнациональным отношениям Гемпеля Ю.  К. и заявлени -
ем депутата Государственного Совета Республики Крым Шонуса И. А.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать Шонуса Ивана Аристовича  с 27 октября 2021 года на государственную долж -
ность Республики Крым заместителя председателя Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям, осуществляющего свои 
полномочия на профессиональной постоянной основе, на срок полномочий Государственного 
Совета Республики Крым второго созыва, прекратив его полномочия как лица, замещающего 
государственную должность Республики Крым заместителя председателя Коми  тета Государ -
ственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсам, осуществляющего 
свои полномочия на профессиональной постоянной основе, в связи с отставкой по собственно -
му желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 982-2/21
____________52937
№ 10 Ст. 530—531
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать следующие проекты федеральных законов:№ 1212302-7 «О внесении изменения в статью 29 Федерального закона «О теплоснаб  жении»;
№ 1249892-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О техническом осмотре 
транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
№ 1250774-7 «О внесении изменения в статью 24 Федерального закона «О страховых 
пенсиях»;
№ 1252382-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О теплоснабжении»;№ 1254863-7 «О внесении изменений в статью 16 Федерального закона «Об индивидуаль -
ном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования» и  ста-
тью 6
11 Федерального закона «О государственной социальной помощи»;
№ 1254866-7 «О внесении изменения в статью 3910 Земельного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 1256381-7 «Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Россий -
ской Федерации»;
№ 1256975-7 «О внесении изменений в статьи 221 и 222 Федерального закона «О государ -
ственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» и Федеральный закон «Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта»;
№ 1256984-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 1256989-7 «О внесении изменения в главу 51 Трудового кодекса Российской Феде -
рации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 983-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА № 1239699-7 «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 1.1 ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА «О ДНЯХ ВОИНСКОЙ СЛАВЫ И ПАМЯТНЫХ ДАТАХ РОССИИ» (ОБ УСТАНОВ-
ЛЕНИИ ДНЯ СИБИРИ)» 
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:53153038
№ 10 Ст. 531—532
1. Не поддерживать проект федерального закона № 1239699-7 «О внесении изменения 
в статью 1.1 Федерального закона «О днях воинской славы и памятных датах России» (об уста -
новлении Дня Сибири)».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 984-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О ГР АНТАХ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ РЕГИОНАЛЬНЫМ СПОРТИВНЫМ ФЕДЕР АЦИЯМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И СТРУК-ТУР НЫМ ПОДР АЗДЕЛЕНИЯМ (РЕГИОНАЛЬНЫМ ОТДЕЛЕНИЯМ) 
ОБЩЕРОССИЙСКИХ СПОРТИВНЫХ ФЕДЕР АЦИЙ, ОСУЩЕСТ ВЛЯЮ-
ЩИМ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕ-ТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 СЕНТЯБРЯ 2016 ГОДА № 1199-1/16
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О  Государственном Совете Рес -
публики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 3 статьи 4 Закона Республики Крым 
от 30 марта 2016 года № 233-ЗРК/2016 «О физической культуре и спорте в Республике Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение о грантах Государственного Совета Республики Крым региональ -
ным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделениям (региональ -
ным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Респуб  лики Крым от 21 сентября 2016 года № 1199-1/16 (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2016, № 9, ст. 431; 2018, № 10, ст. 503; 2019, № 11, ст. 748; 2020, № 12, ст. 646), 
следующее изменение:
пункт 8 дополнить абзацами следующего содержания:«В случае непредоставления федерацией, удостоенной гранта, документов, необходимых 
для заключения с обладателем гранта соглашения о порядке и условиях предоставления гранта из бюджета Республики Крым, грант не предоставляется. 
Грант также не предоставляется, если в документах, представленных федерацией, удосто -
енной гранта, будут выявлены недостоверные сведения. Указанное обстоятельство является основанием для подготовки Комитетом проекта постановления Президиума Государственно -
го Совета Республики Крым об отмене постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым о назначении гранта и повторного рассмотрения и принятия Комиссией ре -
шения о выдвижении претендентов на присуждение грантов среди оставшихся претендентов, представивших проекты на участие в конкурсе, которые соответствуют требованиям, преду -
смотренным настоящим Положением, и прошли экспертизу.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 985-2/21
____________53239
№ 10 Ст. 533—534
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУ  ДАР  СТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 АВГУСТА 2021 ГОДА 
№ 889-2/21 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 августа 
2021 года № 889-2/21 «О вопросах управления имуществом» (Ведомости Государственного 
Сове  та Республики Крым, 2021, № 7—8, ст. 379) следующее изменение:
строку 9 Приложения к данному Постановлению изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5
9. ГАЗ-24 300-22 КО Двигатель 4022739 1982
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 986-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ СОВЕТСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014  года № 2-ЗРК «О Государственном Сове -
те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона Респуб  лики 
Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, 
частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управле -
нии и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспече -
ния организации общедоступного и бесплатного дошкольного образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования Советский район Респуб  лики Крым недвижимого имущества — нежилого здания (дошкольное учреждение) 
площадью 4965,9 м
2, кадастровый номер 90:13:010108:4814, расположенного по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. Механизаторов, д. 33, включенного в состав 
казны Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 987-2/21
____________53453340
№ 10 Ст. 535
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ НИЖНЕГОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 988-2/21
Приложение 
к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 27.10.2021 г. № 988-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Нижнегорский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участка Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Акимовское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:020401:1856 166919,0 +/– 143,0
2.Республика Крым, Нижнегорский район, Акимовское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:08:020501:2205 328000,0 +/– 200,0
3.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Уваровское сельское поселение, за границами населенных пунктов, северо-восточ-нее с. Семенное90:08:180401:1426 215810,0 +/– 163,0
4.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Емельяновское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов, вблизи с. Емельяновка90:08:040301:4501 467731,0 +/–239,0
5.Республика Крым, Нижнегорский р-н, Российская Федерация, Емелья -
новское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:040301:4716 302613,0 +/– 193,0
6.Нижнегорский р-н, Российская Федерация, Изобильненское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:090201:221 67318,0 +/– 91,0
7.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Изобильненское сельское посе-
ление, за границами населенных пунктов90:08:090301:1083 84012,0 +/–101,0
8.Республика Крым, Нижнегорский район, Чкаловское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:08:190701:2695 157518,0 +/– 3473,0
9.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Чкаловское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:190701:2911 79998,0 +/– 99,053541
№ 10 Ст. 535—536
1 2 3 4
10. Республика Крым, р-н Нижнегорский, Чкаловское сельское поселение, 
за границами населенных пунктов90:08:190701:2913 78309,0 +/– 98,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИ-ЦИ ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙОН 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 989-2/21
Приложение к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 27.10.2021 г. № 989-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Красноперекопский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Воинского сельского совета90:06:030401:1769 269777,0 +/– 182,0
2.Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Ишуньского и Вишневского сельского совета90:06:020201:6 203548,0 +/– 158,0
3.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Ишунское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:06:050701:2870 148275,0 +/– 270,0
4.Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Ишунского сельского совета90:06:050701:243 100005,0 +/– 111,0
5.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Ильинского сельского совета90:06:040601:1931 324343,0 +/– 199,053642
№ 10 Ст. 536—537
1 2 3 4
6.Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Новопав-
ловского сельского совета90:06:080401:159 267034,0
7.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Новопавлов-
ского сельского совета90:06:080401:924 501531,0 +/– 248,0
8.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Магазинского 
сельского совета90:06:070601:151 297002,0 +/– 381,0
9.Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Магазин -
ского сельского совета90:06:070701:1 363500,0 +/– 5275,0
10.Республика Крым, р-н Красноперекопский 90:06:070501:2727 400000,0 +/– 442,0
11.Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Магазин -
ского сельского совета90:06:070501:94 984157,0
12.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Магазинского сельского совета90:06:070501:2710 384445,0 +/– 5425,0
13.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Орловского 
сельского совета90:20:000000:21 501000,0 +/– 248,0
14.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Орловского 
сельского совета90:06:000000:296 269812,0 +/– 182,0
15.Республика Крым, Красноперекопский р-н, Совхозненский с/с 90:06:110901:9 1247893,0 +/– 9775,0
16.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Совхозненское сельское по-селение, за границами населенных пунктов90:06:110801:7870 201872,0 +/– 157,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ЛЕНИНСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ ЛЕНИНСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и  распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью решения 
вопроса организации и содержания мест захоронения на территории муниципального образо -
вания Ленинское сельское поселение Ленинского района Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Ленинское сельское по -
селение Ленинского района Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 990-2/2153743
№ 10 Ст. 537—538
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 27.10.2021 г. № 990-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Ленинское сельское поселение Ленинского района Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый номер  
земельного участкаПлощадь,
м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Ленинский район, с. Фонтан 90:07:160501:480 3756,0 +/– 13,0
2.Республика Крым, Ленинский район, с. Фонтан 90:07:160501:481 689,0 +/– 6,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНОГО 
УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬ-НОГО ОБР АЗОВАНИЯ АЛЕКСАНДРОВСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ КР АСНОГВАРДЕЙСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью решения вопроса организации ритуальных услуг и содержания мест захоронения на территории му -
ниципального образования Александровское сельское поселение Красногвардейского района Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования Александровское сельское поселение Красногвардейского района Республики Крым земельного участка с ка -
дастровым номером 90:05:030601:388 площадью 5931,0 +/
– 27 ,0 м2, категория земель — земли 
промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли ино -
го специального назначения, вид разрешенного использования земельного участка — ритуаль -
ная деятельность (код — 12.1), расположенного по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Красногвардейский район, Александровское сельское поселение.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года№ 991-2/21
____________53844
№ 10 Ст. 539—540
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНОГО 
УЧАСТКА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬ-НОГО ОБР АЗОВАНИЯ АБРИКОСОВСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ КИРОВСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и  распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью решения 
вопроса организации и содержания мест захоронения на территории муниципального образо -
вания Абрикосовское сельское поселение Кировского района Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Абрикосовское сельское поселение Кировского района Республики Крым земельного участка с кадастровым номером 
90:04:030501:1616 площадью 25000,0 +/
– 55,0 м2, категория земель — земли промышленности, 
энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспе -
чения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального 
назначения, вид разрешенного использования земельного участка — ритуальная деятельность (код — 12.1), расположенного по адресу: Республика Крым, Кировский район, Абрикосовское сельское поселение, за границами населенного пункта с. Бабенково.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 992-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения 
реализации жилищных прав граждан, проживающих в жилых домах, признанных аварийны -
ми и включенными в Региональную адресную программу «Переселение граждан на терри -
тории Республики Крым из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах», утвержденную постановлением Совета министров Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 182,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:54053945
№ 10 Ст. 540
1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым не-
движимого имущества — жилых помещений (квартир) согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 октября 2021 года
№ 993-2/21
Приложение 
к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым от 27.10.2021 г. № 993-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений (квартир), согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную  
собственность муниципальных образований Республики Крым
№ 
п/пНазначение объекта,  
вид жилого помещения, 
площадь, м2,  
кадастровый номерМестонахождение объектаНаименование муниципального 
образования Республики Крым, 
в собственность которого 
передается объект 
1 2 3 4
1.Жилое помещение (квартира) площадью 76,4, кадастровый 
номер 90:22:010106:14416Республика Крым, г. Симферополь, ул. Дзюба-
нова, д. 11б, кв. 4Новофедоровское сельское посе-ление Сакского района Республи-
ки Крым
2.Жилое помещение (квартира) 
площадью 65,2, кадастровый 
номер 90:12:090501:8715Республика Крым, м.р-н Симферопольский, 
с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской 
весны, д. 4, корп. 2, кв. 7Гвардейское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
3.Жилое помещение (квартира) 
площадью 61,0, кадастровый 
номер 90:12:090501:8610РФ, Республика Крым, Симферопольский 
муниципальный район, Мирновское сельское 
поселение, село Мирное, улица Крымской 
весны, д. 4, корп. 3, кв. 14Гвардейское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
4.Жилое помещение (квартира) 
площадью 36,8, кадастровый номер 90:12:090501:8185Российская Федерация, Республика Крым,  
р-н Симферопольский, с. Мирное, ул. Крым-ской весны, д. 4, корп. 1, кв. 27Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
5.Жилое помещение (квартира) 
площадью 35,9, кадастровый номер 90:12:090501:8474РФ, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, село Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 3, кв. 81Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
6.Жилое помещение (квартира) 
площадью 65,0, кадастровый номер 90:12:090501:8661Республика Крым, м.р-н Симферопольский, с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 2, кв. 97Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
7.Жилое помещение (квартира) 
площадью 35,5, кадастровый номер 90:12:090501:8151Российская Федерация, Республика Крым,  
р-н Симферопольский, с. Мирное, ул. Крым-ской весны, д. 4, корп. 1, кв. 108Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
8.Жилое помещение (квартира) 
площадью 36,9, кадастровый номер 90:12:090501:8330Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1а, кв. 145Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
9.Жилое помещение (квартира) 
площадью 35,9, кадастровый номер 90:12:090501:8854Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 253Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
10. Жилое помещение (квартира) 
площадью 36,0, кадастровый номер 90:12:090501:8865Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 262Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым46
№ 10 Ст. 540
1 2 3 4
11. Жилое помещение (квартира) 
площадью 36,5, кадастровый номер 90:12:090501:8902Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 295Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
12. Жилое помещение (квартира) 
площадью 77,2, кадастровый 
номер 90:12:090501:8941Российская Федерация, Республика Крым, 
Симферопольский муниципальный район, 
Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 331Гвардейское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
13. Жилое помещение (квартира) 
площадью 77,0, кадастровый номер 90:12:090501:8942Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, 
ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 332Гвардейское сельское поселе-
ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
14. Жилое помещение (квартира) 
площадью 69,2, кадастровый номер 90:12:090501:8774Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 342Гвардейское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
15. Жилое помещение (квартира) 
площадью 38,1, кадастровый 
номер 90:12:090501:8345Российская Федерация, Республика Крым, 
Симферопольский муниципальный район, 
Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1а, кв. 114Добровское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
16. Жилое помещение (квартира) 
площадью 37,9, кадастровый номер 90:12:090501:8209Российская Федерация, Республика Крым,  
р-н Симферопольский, с. Мирное, ул. Крым-ской весны, д. 4, корп. 1, кв. 4Журавлевское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
17. Жилое помещение (квартира) 
площадью 61,1, кадастровый номер 90:12:090501:8603РФ, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, село Мирное, улица Крымской весны, д. 4, корп. 3, кв. 7Журавлевское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
18. Жилое помещение (квартира) 
площадью 59,3, кадастровый номер 90:12:090501:8253Российская Федерация, Республика Крым,  
р-н Симферопольский, с. Мирное, ул. Крым-ской весны, д. 4, корп. 1, кв. 8Журавлевское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
19. Жилое помещение (квартира) 
площадью 61,4, кадастровый 
номер 90:12:090501:8759Республика Крым, м.р-н Симферопольский, 
с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской 
весны, д. 4, корп. 2, кв. 47Журавлевское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
20. Жилое помещение (квартира) 
площадью 64,6, кадастровый 
номер 90:12:090501:8615Республика Крым,м.р-н Симферопольский, 
с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской 
весны, д. 4, корп. 2, кв. 55Журавлевское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
21. Жилое помещение (квартира) 
площадью 58,3, кадастровый 
номер 90:12:090501:8455РФ, Республика Крым, Симферопольский 
муниципальный район, Мирновское сельское 
поселение, село Мирное, улица Крымской 
весны, д. 4, корп. 3, кв. 64Журавлевское сельское поселе-ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
22. Жилое помещение (квартира) 
площадью 36,5, кадастровый 
номер 90:12:090501:8229Российская Федерация, Республика Крым,  
р-н Симферопольский, с. Мирное, ул. Крым-ской весны, д. 4, корп. 1, кв. 67Журавлевское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
23. Жилое помещение (квартира) 
площадью 34,5, кадастровый 
номер 90:12:090501:8461РФ, Республика Крым, Симферопольский 
муниципальный район, Мирновское сельское 
поселение, село Мирное, ул. Крымской весны, 
д. 4, корп. 3, кв. 69Журавлевское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
24. Жилое помещение (квартира) 
площадью 34,6, кадастровый номер 90:12:090501:8638Республика Крым, м.р-н Симферопольский, с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 2, кв. 76Журавлевское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
25. Жилое помещение (квартира) 
площадью 38,3, кадастровый 
номер 90:12:090501:8879Российская Федерация, Республика Крым, 
Симферопольский муниципальный район, 
Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 239Журавлевское сельское поселе-
ние Симферопольского района 
Респуб  лики Крым
26. Жилое помещение (квартира) 
площадью 38,0, кадастровый номер 90:12:090501:8890Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 240Журавлевское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым
27. Жилое помещение (квартира) 
площадью 59,5, кадастровый номер 90:12:090501:8796Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1б, кв. 362Журавлевское сельское поселе-ние Симферопольского района Респуб  лики Крым47
№ 10 Ст. 540
1 2 3 4
28. Жилое помещение (квартира) 
площадью 82,0, кадастровый 
номер 90:22:010106:13146Республика Крым, г. Симферополь, ул. Дзюба-
нова, д. 11а, кв. 40Городское поселение Бахчисарай Бахчисарайского района Респуб-
лики Крым
29. Жилое помещение (квартира) 
площадью 64,7, кадастровый 
номер 90:12:090501:8668Республика Крым, м.р-н Симферопольский, 
с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской 
весны, д. 4, корп. 2, кв. 103Городское поселение Бахчисарай 
Бахчисарайского района Респуб-
лики Крым
____________48
№ 10 Ст. 503—504
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СТАТЕЙ 2  
І 20 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОЖЕЖНУ БЕЗПЕКУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, главою 7-1 
розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статей 2 і 20 Закону Республі -
ки Крим «Про пожежну безпеку».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 956-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИЗНА ЧЕННЯ МЕЖ НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГІВ І КІЛЬКІСТЬ ПОСАД НОТАРІУСІВ У НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГАХ У МЕЖАХ ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, главою 7-1 
розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про визначення меж нотаріальних округів і кількість посад нотаріусів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 957-2/21
____________50450349
№ 10 Ст. 505—506
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ІНВЕСТИЦІЙНУ ПОЛІТИКУ І ДЕРЖАВНУ ПІДТРИМКУ ІНВЕСТИЦІЙНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про інвестиційну політику і державну підтримку інвестиційної діяльності в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 958-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО СТАТТІ 5 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПОВНОВАЖЕНОГО 
З ПР АВ ДИТИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 5 Закону Республіки 
Крим «Про Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 959-2/21
____________50650550
№ 10 Ст. 507—508
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТНИЙ ПРОЦЕС  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджетний процес у Республіці Крим» (реєстр. № 814/30-10), внесений Главою Республі -
ки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим» (реєстр. № 814/30-10). 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 960-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 824/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 824/30-10). 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до деяких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд 
Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 961-2/21
____________50850751
№ 10 Ст. 509—510
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2021 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2022 І 2023 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим 
на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» (реєстр. № 826/30-10), внесений Главою Рес -
публіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Зако ну Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страху -
вання Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» (реєстр. № 826/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики до 8 листопада 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового 
медичного страхування Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 962-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО СТАТТІ 3 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПОВНОВАЖЕНОГО 
ІЗ ЗАХИСТУ ПР АВ ПІДПРИЄМЦІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 3 Закону Респуб -
ліки Крим «Про Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим» (реєстр.  
№ 772/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань економічної по -
літики, промисловості та розвитку підприємництва,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 3 Закону Республіки Крим «Про Уповноваженого із захисту прав підприємців у  Респуб -
ліці Крим» (реєстр. № 772/30-10). 51050952
№ 10 Ст. 510—512
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної політи -
ки, промисловості та розвитку підприємництва підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про внесення зміни до статті 3 Закону Республіки Крим «Про Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної 
Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 963-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗВИТОК МАЛОГО  
ТА СЕРЕДНЬОГО ПІДПРИЄМНИЦТВА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про  розвиток малого та середнього підприємництва в Республіці Крим» (реєстр. №  773/30-10), 
внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань економічної політики, промис -
ловості та розвитку підприємництва,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про розвиток малого та середнього підприємництва в Республіці 
Крим» (реєстр. № 773/30-10). 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної політики, 
промисловості та розвитку підприємництва підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про розвиток малого та середнього підприємни -
цтва в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Респуб -
ліки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 964-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАСАДИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим51251153
№ 10 Ст. 512—514
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про засади місцевого самоврядування в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 965-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГІСТР МУНІЦИПАЛЬНИХ 
НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про регістр муніципальних нормативних правових актів Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 966-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ МЕТОДИКИ РОЗПО-ДІЛУ СУБВЕНЦІЙ МІСЦЕВИМ БЮДЖЕТАМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ,  
ЩО НАДАЮТЬСЯ ЗА Р АХУНОК СУБВЕНЦІЇ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ФЕДЕР АЛЬНОГО БЮДЖЕТУ НА ЗДІЙСНЕННЯ ПОВНОВАЖЕНЬ З ПЕРВИННОГО ВІЙСЬКОВОГО ОБЛІКУ НА ТЕРИТОРІЯХ, НА ЯКИХ ВІДСУТНІ ВІЙСЬКОВІ КОМІСАРІАТИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про 
затвердження методики розподілу субвенцій місцевим бюджетам Республіки Крим, що над а-51451354
№ 10 Ст. 514—516
ються за рахунок субвенції бюджету Республіки Крим з федерального бюджету на здійс  нення 
повноважень з первинного військового обліку на територіях, на яких відсутні військові комі -
саріати».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 967-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО СТАТТІ 11 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МИРОВИХ СУДДІВ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 11 Закону Республіки 
Крим «Про мирових суддів Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 968-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОХОРОНУ ЗДОРОВ’Я В РЕСПУБЛІЦІ  
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про охорону здоров’я в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.51651555
№ 10 Ст. 516—518
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 969-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРИРОДНІ ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ОСОБЛИВИМ РЕЖИМОМ ОХОРОНИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про природні території Республіки Крим з особливим режимом охорони».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 970-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 971-2/21
____________51851756
№ 10 Ст. 519—520
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО СТАТТІ 3 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПОВНОВАЖЕ-  
НОГО ІЗ ЗАХИСТУ ПР АВ ПІДПРИЄМЦІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 3 Закону Республіки 
Крим «Про Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 972-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗВИТОК МАЛОГО ТА СЕРЕДНЬОГО 
ПІДПРИЄМНИЦТВА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про розвиток малого та середнього підприємництва в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 973-2/21
____________52051957
№ 10 Ст. 521—522
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 793/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 793/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 листопада 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 974-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 795/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань 
державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. 
№ 795/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 листопада 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 52252158
№ 10 Ст. 522—523
до деяких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної 
Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ 975-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОБ’ЄКТИ КУ ЛЬТУРНОЇ СПАДЩИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» І ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МУЗЕЇ ТА МУЗЕЙНУ СПР АВУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим» і Закону Республіки Крим «Про музеї 
та музейну справу в Республіці Крим» (реєстр. № 815/30-10), внесений депутатом Державної 
Ради Республіки Крим Волковим М. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим» і Закону Рес -
публіки Крим «Про музеї та музейну справу в Республіці Крим» (реєстр. № 815/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управлін -
ня Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та охорони культурної спадщини до 10 листопада 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та охорони 
культурної спадщини підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Зако-
ну Республіки Крим «Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим» і Закону Респуб -
ліки Крим «Про музеї та музейну справу в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 976-2/21
___________52359
№ 10 Ст. 524—525
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 1 ЖОВТНЯ 2019 РОКУ № 43-2/19 «ПРО ОБР АН-НЯ СКЛАДІВ КОМІТЕТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 19 частини 2 
статті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10, частиною 3 статті 17 Закону Республіки Крим від 
15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частинами 3 і 4 статті 31 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та при -
родних ресурсів депутата Державної Ради Республіки Крим Зайцева Петра Дмитровича .
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 1 жовтня 2019 року № 43-2/19 
«Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 10, ст. 561, ст. 605; 2020, № 4, ст. 136, № 10, ст. 458; 2021, № 3, ст. 131; 
газета «Крымские известия» від 1 жовтня 2021 року № 180) таку зміну:
у Додатку до цієї Постанови:у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ре -
сурсів після рядка
«Єрхан Сергій Іванович;»доповнити рядком такого змісту:«Зайцев Петро Дмитрович;».3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ 977-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТНИЙ ПРОЦЕС У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджетний процес у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри-  
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 978-2/21
____________52552460
№ 10 Ст. 526—527
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТУРИСТСЬКУ ДІЯЛЬНІСТЬ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про туристську діяльність у Республіці Крим» (реєстр. № 812/30-10), внесений Комітетом 
Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту до 10 листопада 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і 
спорту підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки 
Крим «Про туристську діяльність у Республіці Крим» до другого читання і внести його на роз -
гляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 979-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КИСЕЛЬОВА Р . О. 
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 7, 
пунктом 19 частини 2 статті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 
15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки 
Крим», пунктом 10 частини 2 статті 1, пунктом 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 29 травня 
2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», частиною 1 статті 31 Регламен -
ту Державної Ради Республіки Крим, зважаючи на подання голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної політики, промисловості та розвитку підприємництва Доброрез О. Г., подання голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань охорони 
здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів Рубель Г. Д. і заяву депутата Державної 
Ради Республіки Крим Кисельова Р. О.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати Кисельова Рема Олеговича  з 27 жовтня 2021 року на  державну посаду Респуб -
ліки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань охорони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів, який здійснює свої повноваження на  про-
фесійних постійних засадах, на строк повноважень Державної Ради Республіки Крим другого скликання, припинивши його повноваження як особи, яка обіймає державну посаду Респуб -
ліки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економіч -
ної політики, промисловості та розвитку підприємництва, який здійснює свої повноваження на професійних постійних засадах, у зв’язку з відставкою за власним бажанням.52752661
№ 10 Ст. 527—529
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року
№ 980-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАЙЦЕВА П. Д.
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 7, 
пунктом 19 частини 2 статті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки 
Крим», пунктом 10 частини 2 статті 1, пунктом 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», частиною 1 статті 31 Регламен -
ту Державної Ради Республіки Крим, зважаючи на подання голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин Гемпеля Ю. К., 
подання голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів Шаповалова Г. А. і заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Зайцева П. Д.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати Зайцева Петра Дмитровича  з 27 жовтня 2021 року на державну посаду Рес -
публіки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів, який здійснює свої повноваження на професійних постійних засадах, на строк повноважень Державної Ради Республіки Крим другого скликання, припинивши його повноваження як особи, яка обіймає державну посаду Республіки Крим заступника голови Ко -
мітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин, який здійснює свої повноваження на професійних постійних засадах, у зв’язку з від -
ставкою за власним бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 981-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ШОНУСА І. А.
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 7, 
пунктом 19 частини 2 статті 8, пунктом 13 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки 
Крим», пунктом 10 частини 2 статті 1, пунктом 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», частиною 1 статті 31 Регламен -
ту Державної Ради Республіки Крим, зважаючи на подання голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів Шаповалова Г. А., подання голови 
Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин Гемпеля Ю. К. і заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Шонуса І. А.52952862
№ 10 Ст. 529—530
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Обрати Шонуса Івана Аристовича  з 27 жовтня 2021 року на державну посаду Респуб -
ліки Крим заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин, який здійснює свої повноваження на професійних постійних засадах, на строк повноважень Державної Ради Республіки Крим другого скликан -
ня, припинивши його повноваження як особи, яка обіймає державну посаду Республіки Крим 
заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів, який здійснює свої повноваження на професійних постійних засадах, у зв’язку з від -
ставкою за власним бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 982-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від  6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 1212302-7 «Про внесення зміни до статті 29 Федерального закону «Про теплопостачання»;
№ 1249892-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про технічний огляд тран -
спортних засобів і про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації» і деяких законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 1250774-7 «Про внесення зміни до статті 24 Федерального закону «Про страхові пенсії»;
№ 1252382-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про теплопостачання»;№ 1254863-7 «Про внесення змін до статті 16 Федерального закону «Про індивідуальний 
(персоніфікований) облік у системі обов’язкового пенсійного страхування» і статті 6
11 Феде -
рального закону «Про державну соціальну допомогу»;
№ 1254866-7 «Про внесення зміни до статті 3910 Земельного кодексу Російської Федерації»;
№ 1256381-7 «Про загальні принципи організації публічної влади у суб’єктах Російської 
Федерації»;
№ 1256975-7 «Про внесення змін до статей 221 і 222 Федерального закону «Про державну 
реєстрацію юридичних осіб та індивідуальних підприємців» і Федерального закону «Статут автомобільного транспорту та міського наземного електричного транспорту»;
№ 1256984-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 1256989-7 «Про внесення зміни до глави 51 Трудового кодексу Російської Федерації».2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Феде -
рації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 983-2/21
____________53063
№ 10 Ст. 531—532
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ № 1239699-7 «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 1.1 ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ «ПРО ДНІ ВІЙ-
СЬКО ВОЇ СЛАВИ ТА ПАМ’ЯТНІ ДАТИ РОСІЇ» (ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ  
ДНЯ СИБІРУ)»
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Не підтримувати проект федерального закону № 1239699-7 «Про внесення зміни до 
статті 1.1 Федерального закону «Про дні військової слави та пам’ятні дати Росії» (про встанов -
лення Дня Сибіру)».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Феде -
рації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 984-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ГР АНТИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ РЕГІОНАЛЬНИМ СПОРТИВНИМ ФЕДЕР А-ЦІЯМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І СТРУКТУРНИМ ПІДРОЗДІЛАМ (РЕГІ О-
НАЛЬНИМ ВІДДІЛЕННЯМ) ЗАГАЛЬНОРОСІЙСЬКИХ СПОРТИВНИХ ФЕДЕР АЦІЙ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ВЕРЕСНЯ 2016 РОКУ № 1199-1/16
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 3 статті 4 Закону Республіки Крим від 30 бе-
резня 2016 року № 233-ЗРК/2016 «Про фізичну культуру та спорт у Республіці Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим регіональним спор -
тивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним відділенням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1199-1/16 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 9, ст. 431; 2018, № 10, ст. 503; 
2019, № 11, ст. 748; 2020, № 12, ст. 646) таку зміну:
пункт 8 доповнити абзацами такого змісту:«У разі ненадання федерацією, відзначеною грантом, документів, необхідних для укла -
дання із власником гранту угоди про порядок та умови надання гранту з бюджету Республіки Крим, грант не надається.
Грант також не надається, якщо в документах, наданих федерацією, відзначеною грантом, 
будуть виявлені недостовірні відомості. Зазначена обставина є підставою для підготовки Комі -
тетом проекту постанови Президії Державної Ради Республіки Крим про скасування постанови Президії Державної Ради Республіки Крим про призначення гранту та повторного розгляду і 53253164
№ 10 Ст. 532—534
прийняття Комісією рішення про висунення претендентів на призначення грантів серед тих 
претендентів, які залишилися та надали проекти для участі в конкурсі, що відповідають ви -
могам, передбаченим цим Положенням, і пройшли експертизу.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року
№ 985-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 СЕРПНЯ 2021 РОКУ №  889-2/21  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ МАЙНОМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 части 2 статті 8  
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 20 серпня 2021 року  
№ 889-2/21 «Про питання управління майном» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2021, № 7—8, ст. 379) таку зміну:
рядок 9 Додатка до цієї Постанови викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5
9. ГАЗ-24 300-22 КО Двигун 4022739 1982
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 986-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-ЦИ ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ СОВЄТ-
СЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014  року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення орга -
нізації загальнодоступної та безкоштовної дошкільної освіти
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:53453365
№ 10 Ст. 534—536
1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніци -
пальну власність муніципального утворення Совєтський район Республіки Крим нерухомого 
майна — нежитлового будинку (дошкільна установа) площею 4965,9 м2, кадастровий номер 
90:13:010108:4814, розташованого за адресою: Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєт -
ський, вул. Механізаторів, буд. 33, включеного до складу скарбниці Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
 м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року
№ 987-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ  
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІ ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ 
НИЖНЬО ГІРСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління 
та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим земельних 
ділянок згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набув ає чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року
№ 988-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У МУНІ ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ 
КР АСНО ПЕРЕКОПСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Кра сноперекопський район Республіки Крим
* Постанова публікується без Додатка.53653566
№ 10 Ст. 536—538
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим земель -
них ділянок згідно з Додатком*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 989-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯ-  
НОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-
ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ЛЕНІН-СЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ ЛЕНІНСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою вирішення питання ор -
ганізації та утримування місць поховання на території муніципального утворення Ленінське сільське поселення Ленінського району Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Ленінське сільське поселення Ленінського району Рес -
публіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 990-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯНКИ 
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ОЛЕКСАНДРІВСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ КР АСНОГВАРДІЙСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБ-ЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим », пунктом 5 частини 2 статті 2, частина -
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка.53853767
№ 10 Ст. 538—539
ми 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та 
розпорядженн я державною власністю Республіки Крим», з метою вирішення питання організа -
ції ритуальних послуг і утримування місць поховання на території муніципального утворення 
Олександрівське сільське поселення Красногвардійського району Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Олександрівське сільське поселення Красногвардій -
ського району Республіки Крим земельної ділянки з кадастровим номером 90:05:030601:388, площею 5931,0 +/- 27,0 м
2, категорія земель — землі промисловості, енергетики, транспорту, 
зв’язку, радіомовлення, телебачення, інформатики, землі для забезпечення космічної діяльнос -
ті, землі оборони, безпеки та землі іншого спеціального призначення, вид дозволеного вико -
ристання земельної ділянки — ритуальна діяльність (код — 12.1), розташованого за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Красногвардійський район, Олександрівське сільське поселення.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року
№ 991-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНОЇ ДІЛЯН-  
КИ З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ-
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ АБРИКОСІВ-СЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ КІРОВСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою вирішення питання орга -
нізації та утримування місць поховання на території муніципального утворення Абрикосівське сільське поселення Кіровського району Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніци -
пальну власність муніципального утворення Абрикосівське сільське поселення Кіровського району Республіки Крим земельної ділянки з кадастровим номером 90:04:030501:1616, площею  
25000,0 +/- 55,0 м
2, категорія земель — землі промисловості, енергетики, транспорту, зв’язку, ра -
діомовлення, телебачення, інформатики, землі для забезпечення космічної діяльності, землі обо -
рони, безпеки та землі іншого спеціального призначення, вид дозволеного використання земель -
ної ділянки — ритуальна діяльність (код — 12.1), розташованого за адресою: Республіка Крим, Кіровський район, Абрикосівське сільське поселення, за межами населеного пункту с. Бабенкове.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 992-2/21
____________53968
№ 10 Ст. 540
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ ЦИ-
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпо -
рядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, які проживають у житлових будинках, визнаних аварійними і включеними до Регіональної адресної програми «Переселення громадян на території Республіки Крим з ава -
рійного житлового фонду, визнаного таким до 1 січня 2017 року, у 2019—2025 роках», затвер -
дженої постановою Ради міністрів Республіки Крим від 1 квітня 2019 року № 182,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципальних утворень Республіки Крим нерухомого майна — житлових при -
міщень (квартир) згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 жовтня 2021 року№ 993-2/21
____________
* Постанова публікується без Додатка.54069
№ 10 503—504 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯНГЪЫН ТЕЛЮКЕСИЗЛИГИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-
РИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 2 ВЕ 20 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Янгъын телюкесизлиги акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 20 мад -
делерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къа -
бул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 956-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АКЪ СЫНЪЫР ЛАРЫНДА 
НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕЛЕР ЧЕРЧИВЕСИ ВЕ НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕ-ЛЕРДЕ НОТАРИУС ВАЗИФЕЛЕР МИКЪДАРЫ БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕ ТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ топракъ сынъырларында нотариаль больгелер черчивеси 
ве нотариаль больгелерде нотариус вазифелер микъдары бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул олунсын. 50450370
№ 10 504—506 мад. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 957-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯТЫРЫМ СИЯСЕТИ ВЕ ЯТЫРЫМ 
ФААЛИЕТИНЕ НИСБЕТЕН ДЕВЛЕТ ДЕСТЕГИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде ятырым сиясети ве ятырым фаалиетине нисбетен девлет 
дестеги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 958-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛА АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ВЕКЯ-
ЛЕТЛИСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫ-НЫНЪ 5 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Векялетлиси акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 5 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 50650571
№ 10 506—508 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 959-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ ЭСНАСЫ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 
III болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриетининъ Башы С.  В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде бюд -
жет эснасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер акъкъында» (джед. ал. № 814/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде бюджет эснасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер акъкъында» (джед.  ал. №  814/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. «Къырым Джумхуриетинде бюджет эснасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 960-2/21
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШ МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУ РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхури -
етининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ айры 
къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 824/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 50850772
№ 10 508—509 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед.  ал. №  824/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув -
да къабул олунсын. 
2. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале 
этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 961-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2021 СЕНЕСИ ВЕ 2022—2023 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИ 
БОЮНДЖА МЕДЖБУРИЙ ТИББИЙ СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ-ТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪ-КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамеси -
нинъ III болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къы -
рым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «2021 сенеси ве 
2022—2023 сенелери джедвель девири боюнджа меджбурий тиббий сигорта Территориаль 
фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  826/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель девири боюнджа меджбурий тиббий 
сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 826/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси ноябрь 8-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «2021 сенеси ве 2022—2023 сенелери джедвель девири боюнджа меджбурий тиббий 
сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сия -
сети боюнджа Комитетине авале этильсин.50973
№ 10 509—511 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 962-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИШ АДАМЛАРЫНЫНЪ АКЪЛАРЫ 
КЪОРЧАЛАНМАСЫ БОЮНДЖА ВЕКЯЛЕТЛИСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 3 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 
III болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриетининъ Башы С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде иш 
адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа Векялетлиси акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 772/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа 
Векя  летлиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 772/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. «Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа 
Векялетлиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа 
азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий сиясет, санайы ве ишханеджилик инкишафы Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 963-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ УФАКЪ ВЕ ОРТА ИШХАНЕДЖИ-
ЛИК ИНКИШАФЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -51151074
№ 10 511—512 мад. 
люмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхури -
етининъ Башы С.  В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде уфакъ ве 
орта ишханеджилик инкишафы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 773/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде уфакъ ве орта ишханеджилик инкишафы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. 
№ 773/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриетинде уфакъ ве орта ишханеджилик инкишафы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъ -
тисадий сиясет, санайы ве ишханеджилик инкишафы Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 964-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИ-
ЛИК ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 965-2/21
__________51275
№ 10 513—514 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЕЛЕДИЕ НОРМАТИВ УКЪУКЪИЙ 
ВЕСИКЪАЛАР РЕГИСТРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ беледие норматив укъукъий весикъалар регистри акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 966-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«АРБИЙ КОМИССАРИАТЛАР ОЛМАГЪАН ЕР ЛЕРДЕ, БИРИНДЖИ 
АРБИЙ НЕЗАРЕТ БОЮНДЖА ВЕКЯЛЕТЛЕР ЕРИНЕ КЕТИРИЛЬМЕСИ ИЧЮН ФЕДЕР АЛЬ БЮДЖЕТИНДЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИНЕ АЙЫРЫЛГЪАН, СУБВЕНЦИЯЛАР ВАСТАСЫНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЕР ЛИ БЮДЖЕТЛЕРИНЕ СУБВЕН-ЦИЯ ЛАРНЫ ПАЙЛАШТЫРМА УСУ ЛИЕТИНИНЪ ТАСДИКЪЛАН МАСЫ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Арбий комиссариатлар олмагъан ерлерде, биринджи арбий незарет боюнджа векялет -
лер ерине кетирильмеси ичюн федераль бюджетинден Къырым Джумхуриетининъ бюджетине 
айырылгъан, субвенциялар вастасынен Къырым Джумхуриетининъ ерли бюджетлерине суб -
венцияларны пайлаштырма усулиетининъ тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 51451376
№ 10 514—516 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 967-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«СУ ЛЬХ МАХКЕМЕДЖИЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ ХУ-
РИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 11 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬ-
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамеси-  
нинъ III болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине му -
вафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Сульх махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 11 мад -
десине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 968-2/21
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамеси-  
нинъ III болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине му -
вафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нуны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 51651577
№ 10 516—518 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 969-2/21
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МАХСУС КЪОРЧАЛАНГЪАН 
ТАБИАТ ТОПР АКЪЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ-ТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪ КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамеси-  
нинъ III болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине му -
вафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ махсус къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 970-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамеси-  
нинъ III болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине му -
вафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 51851778
№ 10 518—520 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 971-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИШ АДАМЛАРЫНЫНЪ АКЪЛАРЫ 
КЪОРЧАЛАНМАСЫ БОЮНДЖА ВЕКЯЛЕТЛИСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 3  МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамеси-  
нинъ III болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине му -
вафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа 
Векя  летлиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кирсе-
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 972-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ УФАКЪ ВЕ ОРТА ИШХАНЕДЖИ-
ЛИК ИНКИШАФЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамеси-  
нинъ III болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине му -
вафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде уфакъ ве орта ишханеджилик инкишафы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 52051979
№ 10 520—521 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 973-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумху -
риетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы 
къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 793/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед.  ал. №  793/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув -
да къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхурие-тининъ прокуроры О.  А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2021 сенеси ноябрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 974-2/21
__________52180
№ 10 522—523 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШ МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 
III болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюн -
джа Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  795/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед.  ал. №  795/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув -
да къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхурие-тининъ прокуроры О.  А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2021 сенеси ноябрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 975-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНЕ МЕДЕНИЙ МИР АС ОБЪЕКТЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ ВЕ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МУЗЕЙЛЕР ФААЛИЕТИ АКЪ-КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШ-МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИЕ-
ТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 
III болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Н. А. Волков тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетине медений мирас объектлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны 52352281
№ 10 523—524 мад. 
ве «Къырым Джумхуриетинде музейлер фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 815/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетине медений мирас объектлери акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къануны ве «Къырым Джумхуриетинде музейлер фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  815/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси ноябрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетине медений мирас объектлери акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къануны ве «Къырым Джумхуриетинде музейлер фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ 976-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 1-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КОМИТЕТЛЕР ТЕРКИП-ЛЕРИ САЙЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 43-2/19 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 19-ынджы пунктларына, 10 маддесинде 
2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа 
Комитети теркибине Зайцев Пётр Дмитриевич сайлансын.
2. 2019 сенеси октябрь 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ комитетлер теркиплери сайланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ 43-2/19 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, № 10, 561 мад., 605 мад.; 2020, № 4, 136 мад., № 10, 458 мад.; 2021, № 3, 131 мад.; «Крымские 
известия» газетасы, 2021, октябрь 1, № 180), ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа 
Коми  тети теркибинде 52482
№ 10 524—526 мад. 
«Ерхан Сергей Иванович;»
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:«Зайцев Пётр Дмитриевич;».
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 977-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ ЭСНАСЫ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде бюджет эснасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ 978-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТУРИСТИК ФААЛИЕТИ АКЪ-
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитети тарафындан кир -
сетильген, «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 812/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 52652583
№ 10 526—527 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 812/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси ноябрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27
№ 979-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
Р . О. КИСЕЛЁВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пун -
ктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 7  маддесиндеки 2-нджи къысмына, 8  маддесинде 2-нджи къысмындаки 
19-ынджы пунктына,  10 маддесинде 2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесинде 2-нджи къысмындаки 10-унджы пунктына, 8 маддесиндеки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Низамнамесининъ 31 маддесиндеки 1-инджи къысмына,  Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ икътисадий сиясет, санайы ве ишханеджилик инкишафы боюнджа Комитет ре-иси О. Г. Доброрез тарафындан такъдимнамеси, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
сагълыкъ сакълав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет реиси Рубель Анна Дмитриевна тарафындан такъдимнамеси ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы де -
путаты Р. О. Киселёвнынъ аризасына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Озь истеги иле истифа эткени мунасебетинен, озь векялетлерини даимий зенаат эсасын -
да ерине кетирген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий сиясет, санайы ве ишханеджилик инкишафы боюнджа Комитет реисининъ муавини девлет вазифесини эда этиджи шахыс оларакъ токътатып, экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ векялетлик муддетине, озь векялетлерини даимий зенаат эсасында эда эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет реис муавини Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифесине 2021 сенеси октябрь 27-ден Киселёв Рэм Олегович  сайланылсын.52784
№ 10 527—529 мад. 
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27
№ 980-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
П. Д. ЗАЙЦЕВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пун -
ктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 7  маддесиндеки 2-нджи къысмына, 8  маддесинде 2-нджи къысмындаки 
19-ынджы пунктына, 10 маддесинде 2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 1 маддесинде 2-нджи къысмындаки 10-унджы пун -
ктына, 8 маддесиндеки 2-нджи пунктына,  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамна -
месининъ 31 маддесиндеки 1-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реиси Ю. К. Гемпель 
тарафындан такъдимнамеси, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси Г. А. Шаповалов тарафындан такъдимнамеси ве Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутаты П. Д. Зайцевнынъ аризасына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Озь истеги иле истифа эткени мунасебетинен, озь векялетлерини даимий зенаат эсасын -
да ерине кетирген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве мил -
летлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реисининъ муавини девлет вазифесини эда этиджи шахыс оларакъ токътатып, экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ векялетлик муддетине, озь векялетлерини даимий зенаат эсасында эда эткен, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реис муавини Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифесине 2021 сенеси октябрь 27-ден Пётр Дмитриевич 
Зайцев  сайланылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 981-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
И. А. ШОНУС АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесинде 2-нджи къысмындаки 2-нджи пун -
ктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 7  маддесиндеки 2-нджи къысмына, 8  маддесинде 2-нджи къысмындаки 
19-ынджы пунктына, 10 маддесинде 2-нджи къысмындаки 13-юнджи пунктына, 2014 сенеси 52952885
№ 10 529—530 мад. 
майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 
9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесинде 2-нджи къысмындаки 10-унджы пунктына, 8 маддесиндеки 2-нджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Низамнамесининъ 31 маддесиндеки 1-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси Г. А. Шаповалов тара -
фындан такъдимнамеси, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реиси Ю. К. Гемпель тарафындан такъдимнаме -
си ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутаты И. А. Шонуснынъ аризасына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Озь истеги иле истифа эткени мунасебетинен, озь векялетлерини даимий зенаат эсасын -
да ерине кетирген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реисининъ муавини девлет вазифесини эда этиджи шахыс оларакъ токъта -
тып, экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ векялетлик муддетине, озь векялетлерини даимий зенаат эсасында эда эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет реис муавини Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифесине 2021 сенеси октябрь 27-ден Иван Аристович 
Шонус  сайланылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 982-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларына дестек берильсин:№ 1212302-7 «Сыджакъ иле теминлеме акъкъында» Федераль къанунынынъ 29 маддесине 
денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1249892-7 «Накълие васталарнынъ техникий бакъымы ве Русие Федерациясынынъ 
айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунына ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1250774-7 «Сигорталы нефакъалар акъкъында» Федераль къанунынынъ 24 маддесине 
денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1252382-7 «Исси иле теминлеме акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 1254863-7 «Меджбурий нефакъа сигорта системасында шахсий (персонифицирленген) 
къайд этме акъкъында» Федераль къанунынынъ 16 маддесине ве «Девлет ичтимаий дестеги акъкъында» Федераль къанунынынъ 6
11 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1254866-7 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 3910 маддесине денъишме кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 1256381-7 «Русие Федерациясы субъектлеринде джемаат акимиетини тешкиль этме 
умумий принциплери акъкъында»;
№ 1256975-7 «Укъукъий шахыслар ве шахсий иш адамлары девлет тарафындан къайд 
этильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 221 ве 222 мадделерине ве «Автомобиль накъ -53086
№ 10 530—531 мад. 
лиеси ве шеэр топракъ устю электрик накълиесининъ Низамнамеси» Федераль къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1256984-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1256989-7 «Русие Федерациясы Эмек ясасынынъ 51 болюгине денъишме кирсетильме -
си акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 983-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
№ 1239699-7 «РУСИЕНИНЪ АРБИЙ ШУРЕТ ВЕ ХАТЫР А КУНЬЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» (СИБИРЬ КУНЮ БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА) ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУНЫНЫНЪ 1.1 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 
3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. № 1239699-7 «Русиенинъ арбий шурет ве хатыра куньлери акъкъында» (Сибирь Куню 
бельгиленмеси акъкъында) Федераль къанунынынъ 1.1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы акъкъында» (джед. ал. № 833/30-10) федераль къанун 
лейхасына дестек берильмесин:
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 984-2/21
____________53187
№ 10 532 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 21-де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ 1199-1/16 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪ-ЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ФААЛИЕТ ЭТКЕН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МЫНТАКЪА СПОРТ ФЕДЕР АЦИЯЛАРЫ ВЕ УМУМРУСИЕ СПОРТ ФЕДЕР АЦИЯЛАР ШУБЕЛЕРИНЕ (МЫНТАКЪА БОЛЮКЛЕРИНЕ) КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫНА ДАИР НИЗАМ-НАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 2016 сенеси март 30-да къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетинде беден медениети ве спорт акъкъында» 233-КъДжКъ/2016 сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1199-1/16 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан,  Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, Къырым 
Джумхуриетининъ мынтакъа спорт федерациялары ве умумрусие спорт федерациялар шубе -
лерине (мынтакъа болюклерине) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантларына даир Низамнамесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2016, № 9, 
431 мад.; 2018, № 10, 503 мад.; 2019, № 11, 748 мад.; 2020, № 12, 646 мад.), ашагъыдаки денъишме 
кирсетильсин:
8-инджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатыр башларынен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден грантны такъдим этме тертиби ве шартлары -
на даир Грантнынъ саиби иле анълашма тизмек ичюн зарур весикъалар федерация тарафындан такъдим этильмемеси алда, грант такъдим этильмез.
Гранткъа такъдим этильген, федерация тарафындан теслим олунгъан весикъаларында 
ялан малюматлар мейдангъа чыкъарылса, о заман да грант берильмез.
Бельгиленген ал Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы тарафындан 
гранткъа такъдим этильмесине даир къарары лягъу этильмеси акъкъында Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарар лейхасы Комитет тарафындан азырланмасы ичюн ве, мезкюр Къарар иле козьде тутулгъан, талапларына мутенасип ве экспертизаны кеч -
кен, ярышмада иштирак этмек ичюн лейхаларыны такъдим эткен, дигер намзетлер арасында грантлар берильмесине даир намзетлер илери чыкъарылмасы боюнджа Комиссия тарафындан текрар бакъылмасы ве къарар чыкъарылмасы ичюн эсас оларакъ сайылыр.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 985-2/21
__________53288
№ 10 533—534 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ АВГУСТ 20-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «МУ ЛЬКНИ ИДАРЕ 
ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 889-2/21 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2021 сенеси август 20-де къабул олунгъан «Мулькни идаре этме меселелери акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 889-2/21 санлы Къарарына (Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2021, № 7—8, 379 мад.) ашагъыдаки денъишме 
кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесиндеки 9-ынджы сатыр ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5
9. ГАЗ-24 300-22 КО Кочюриджи (двигатель) 4022739 1982
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 986-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ   МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ    ДЖУМХУРИЕТИ СОВЕТСКИЙ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ 
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬК БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, умумиришимли ве бедава мектептен эвель тасили тешкиль этильмесини теминле-ме макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ хазиневий теркибине кирсетильген, Къырым Джумхури -
ети, Советский болюги, Советский  шткъ, Механизаторлар  сокъ., 33, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:13:010108:4814 кадастр номералы 4965,9  м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (мектеп -
тен эвель муэссисеси) — ташынмаз мульк Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Советский болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
* Къарар илявесиз дердж этиле.53453389
№ 10 534—536 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27
№ 987-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ    ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИЖНЕГОРСК БОЛЮГИ  БЕЛЕДИЕ 
ТЕШКИ ЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-
ЛАРЫ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪ-КЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден топракъ дамар -
тылары Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькие-тине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 988-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОПЕРЕКОПСК БОЛЮГИ БЕЛЕ-ДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАР-ТЫЛАРЫ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
* Къарар илявесиз дердж этиле.53653590
№ 10 536—537 мад. 
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Илявеге мутенасип топракъ дамар -
тылары Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилининъ беледие муль -
киетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 989-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЛЕНИН БОЛЮГИНДЕ ЛЕНИНСКОЕ КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУН-ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Ленин болюгинде Ленинское кой къасабасы беледие тешкилининъ то -
прагъында дефн этме ерлернинъ тешкили ве бакъым меселеси чезильмеси макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Илявеге мутенасип топракъ дамар -
тылары Къырым Джумхуриети Ленин болюгинде Ленинское кой къасабасы беледие тешкили -
нинъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
**.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 990-2/21
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.53791
№ 10 538—539 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОГВАРДЕЙСК БОЛЮГИНДЕ АЛЕКСАНДРОВКА КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫСЫ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгинде Александровка кой къасабасы беледие тешкилининъ топрагъында дженазе мерасимлер хызмети ве дефн этме ерлернинъ бакъым тешкили меселесини чезмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Александровка кой къасабасында 
ерлешкен: 90:05:030601:388 кадастр номералы 5931,0 +/- 27,0 м
2 мейданлыгъынен, топракъ ка -
тегориясы — санайы, энергетика, накълие, багъ, радиояйынлама, телевидение, информатика топракълары, космос фаалиетини теминлемек ичюн топракълар, мудафаа, телюкесизлик ве ди -
гер махсус тайинленген топракълар, топракъ дамартысыны къулланмакъ ичюн изин шекли — дженазе фаалиети (код — 12.1), Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги Александровка кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартысынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 991-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КИРОВ БОЛЮГИНДЕ АБРИКОСОВКА  
КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬ-КИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫСЫ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Киров болюгинде Абрикосовка кой къасабасы беледие тешкилининъ топрагъында дефн этме ерлер тешкили меселесини чезмек макъсадынен,53953892
№ 10 539—540 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Абрикосовка кой къасабасы, Бабенково  къ. мес  кюн 
нокъта сынъырларындан тыш ерлешкен: 90:04:030501:1616 кадастр номералы 25000,0 +/- 55,0 м2 
мейданлыгъынен, топракъ категориясы — санайы, энергетика, накълие, багъ, радио  яйынлама, 
телевидение, информатика топракълары, космос фаалиетини теминлемек ичюн топракълар, 
мудафаа, телюкесизлик ве дигер махсус тайинленген топракълар, топракъ дамартысыны къул -
ланмакъ ичюн изин шекли — дженазе фаалиети (код — 12.1), Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Киров болюгинде Абрикосовка кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартысынынъ бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 992-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНДЕКИ БЕЛЕ-ДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИ-РИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 
2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 2019 сенеси апрель 1-де Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ № 182 къа -
рарынен тасдикълангъан, къазаий оларакъ танылгъан ве «Къырым Джумхуриети топрагъында 2017 сенеси январь 1-не къадар къазаий оларакъ танылгъан, мескен фондундан 2019—2025 се -
нелери девамында ватандашларнынъ кочюрильмеси» Мынтакъа адрес программасына кирсе -
тильген, мескен эвлеринде яшагъан ватандашларнынъ мескен акълары ерине кетирильмесини теминлеме макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие 
тешкиллериндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ — Илявеге мутенасип мескен одаларнынъ (даирелернинъ) бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын
*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 27№ 993-2/21
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.54093
№ 10 Ст. 541
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, обучение 
и воспитание подрастающего поколения, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с Днем учителя:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Головко Людмилу Ивановну  — учителя русского языка и литературы муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Гвардейская школа-гимназия № 2», Симфе -
ропольский район;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный учитель Республики Крым»:Говорухе Любови Александровне  — учителю начальных классов муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2», 
г. Судак;
Ивановой Эльмире Сергеевне  — учителю начальных классов муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Фрунзенская средняя школа», Сакский район;
Исаевой Нине Николаевне  — учителю математики муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Гвардейская школа-гимназия № 2», Симферопольский район;
Савельевой Светлане Григорьевне  — учителю истории и обществознания муни -
ципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Ялтинская средняя школа-  
лицей № 9»;
Семиградской Светлане Владимировне  — учителю начальных классов муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 2 «Школа будущего»;
Симоновой Ольге Юрьевне  — учителю информатики и ИКТ муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Ялтинская средняя школа № 2 «Школа будущего»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Гончарову Наталью Георгиевну  — директора муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Лицей», Симферопольский район;
Казаеву Марину Сергеевну — заместителя директора по учебно-воспитательной рабо -
те, учителя физики муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Гвар -
дейская школа-гимназия № 2», Симферопольский район; 
Кожевникову Татьяну Всеволодовну  — заместителя директора по учебно-воспитатель -
ной работе, учителя математики муниципального бюджетного общеобразовательного учреж -
дения «Гвардейская школа-гимназия № 2», Симферопольский район;
Крылову Надежду Васильевну — учителя биологии муниципального бюджетного об -
щеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2», кандидата био -
логических наук, г. Судак;
Шевченко Эльзару Юсуфовну  — директора муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Ботаническая средняя общеобразовательная школа», Раздольненский район.54194
№ 10 Ст. 541
2. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, подготовку 
квалифицированных специалистов, многолетний добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с Днем учителя:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Молчанову Нину Александровну  — заместителя директора по учебно-производствен -
ной работе государственного автономного образовательного учреждения среднего профессио -
нального образования Республики Крым «Крымский медицинский колледж»;
Тимохову Ларису Витальевну  — заведующего учебной частью государственного бюд -
жетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Керченский технологический техникум»; 
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым»
Ягьяеву Эльмару Энверовичу  — заведующему кафедрой электромеханики и сварки го -
сударственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики 
Крым «Крымский инженерно-педагогический университет имени Февзи Якубова», кандидату технических наук;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:Лушпай Людмиле Викторовне  — преподавателю государственного автономного об -
разовательного учреждения среднего профессионального образования Республики Крым «Крымский медицинский колледж»;
Носовой Наталье Михайловне  — преподавателю государственного автономного об -
разовательного учреждения среднего профессионального образования Республики Крым «Крымский медицинский колледж»;
Ремеле Раисе Викторовне  — заведующему отделением государственного автономного 
образовательного учреждения среднего профессионального образования Республики Крым «Крымский медицинский колледж»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымКеримова Асана Талъатовича  — декана факультета экономики, менеджмента и инфор -
мационных технологий государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет имени Февзи Якубова», кандидата экономических наук.
3. За добросовестное исполнение служебных обязанностей, высокие показатели в слу -
жебной деятельности и в связи с Днем создания кадровой службы в органах внутренних дел Российской Федерации:
1) наградить медалью «За защиту Республики Крым»Жуненко Сергея Александровича  — подполковника внутренней службы, начальника 
инспекции по личному составу управления по работе с личным составом МВД по Республике 
Крым;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымДоценко Надежду Игоревну  — капитана внутренней службы, старшего инспектора по 
особым поручениям информационно-аналитического направления отдела кадров управления по работе с личным составом МВД по Республике Крым.
4. За добросовестное исполнение служебных обязанностей, профессионализм, большой 
личный вклад в дело обеспечения экономической безопасности Республики Крым и в связи с 30-летием со дня образования Федеральной таможенной службы наградить Грамотой Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым:
Бухина Александра Анатольевича  — ведущего инспектора отдела таможенного оформ -
ления и таможенного контроля № 2 Керченского таможенного поста Крымской таможни;
Шилова Евгения Евгеньевича  — начальника отдела документационного обеспечения 
Крымской таможни.
5. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения и санаторно-курортного 
лечения в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 65-летием со дня основания государственного автономного учреждения здраво -
охранения Республики Крым «Республиканская больница восстановительного лечения  
«Черные воды» (Бахчисарайский район) наградить медалью «За доблестный труд»95
№ 10 Ст. 541
Колоколова Аркадия Петровича  — главного врача государственного автономного уч -
реждения здравоохранения Республики Крым «Республиканская больница восстановительно -
го лечения «Черные воды», Бахчисарайский район.
6. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с 70-летием 
со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Вербицкого Александра Михайловича  — водителя автомобиля управления автотранс -
портного обеспечения государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомога -
тельная служба Управления делами Государственного Совета Республики Крым». 
7. За оказание попечительской поддержки, активную общественную, благотворительную 
и спонсорскую деятельность наградить знаком отличия Государственного Совета Республики 
Крым «За милосердие, благотворительность и попечительскую деятельность»
Смолянова Михаила Александровича  — депутата Государственного Совета Республи -
ки Крым, заместителя директора ООО «Автодель», г. Симферополь. 
8. За значительный личный вклад в реализацию государственной политики в области 
права, добросовестный труд и высокий профессионализм присвоить почетное звание «Заслу -
женный юрист Республики Крым»
Клычникову Денису Владимировичу  — помощнику депутата Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации Савченко Светланы Борисовны по работе 
в Респуб  лике Крым.
9. За значительный личный вклад в развитие агропромышленного комплекса Республики 
Крым, обеспечение населения высококачественной сельскохозяйственной продукцией, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сельского 
хозяйства и перерабатывающей промышленности:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Корбан Людмилу Александровну  — виноградаря АО «Бурлюк», Бахчисарайский район;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник агропромышленного комплекса 
Республики Крым»:
Гайдуку Юрию Ивановичу  — генеральному директору ООО «Крымагрохим Плюс», 
г. Симферополь;
Журавскому Сергею Анатольевичу — начальнику производства ООО «МПК «Сквор -
цово», Симферопольский район;
Кузавлеву Александру Егоровичу  — заместителю председателя — главному агроному 
сельскохозяйственного производственного кооператива «Инициатива», Ленинский район;
Либову Виталию Викторовичу  — директору ООО «Чернышевское», Раздольненский 
район;
Мусулевскому Григорию Николаевичу — трактористу-машинисту сельскохозяйствен -
ного производства ООО «Яросвит-Агро», Симферопольский район;
Пеху Александру Адамовичу  — трактористу-машинисту сельскохозяйственного произ -
водства ООО «Штурм Перекопа», Красноперекопский район;
Реве Сергею Яковлевичу  — директору крестьянского ( фермерского ) хозяйства «Агро -
простор», Советский район;
Трофимовой Галине Федоровне  — овощеводу ООО «Крымская овощная фабрика», 
Бахчи сарайский район;
Яковлеву Виктору Николаевичу  — главе крестьянского (фермерского) хозяйства «Яков -
лев В. Н.», Красногвардейский район;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Ануфриева Михаила Владимировича  — главного агронома ООО «Колос», Черномор -
ский район;
Багрова Павла Николаевича  — главного агронома ООО «Фрукты Старого Крыма» , 
Киров  ский район;
Воскобойника Сергея Васильевича — водителя автомобиля ООО «Штурм Перекопа», 
Красноперекопский район;
Гасан Валентину Васильевну — бригадира овощеводческой бригады ООО «Крымская 
овощная фабрика», Бахчисарайский район;
Довмата Николая Ивановича  — тракториста-машиниста крестьянского (фермерского) 
хозяйства «Флора», Нижнегорский район;96
№ 10 Ст. 541
Донюка Анатолия Николаевича  — подсобного рабочего ООО «Сойбин» , Раздольнен -
ский район;
Другалева Сергея Ивановича  —  трактор и ста- м ашини ста  ООО  «М о нтан ай» ,  Р аз д о ль -
ненский район;
Ерзака Виталия Николаевича  — рабочего (овощевода) ООО «Агрофирма «Новый век», 
Первомайский район;
Ерохина Владимира Геннадиевича — инженера ООО «Злагода», Советский район;
Казакову Екатерину Викторовну  — главного экономиста ООО «Велес-Крым», Симфе -
ропольский район;
Корня Юрия Алексеевича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственного производ -
ства крестьянского (фермерского) хозяйства «Воинское», Красноперекопский район;
Косяк Нину Ивановну  — виноградаря виноградарской бригады № 7 АО «Агрофирма 
Черноморец», Бахчисарайский район;
Левачева Владимира Александровича  — директора ООО «Сармат-Агро Плюс», Черно -
морский район;
Онбаши Артура Наримановича  — водителя грузового автомобиля ООО «Агрокомпа -
ния Заря», Симферопольский район;
Сивакову Валентину Николаевну  — оператора машинного доения крестьянского (фер -
мерского) хозяйства «Генезис», Симферопольский район;
Халилова Рафета — тракториста ООО «Лэндком Крым», Первомайский район;Хведзевича Дмитрия Валериевича  — главного агронома крестьянского (фермерского) 
хозяйства «Десна», Советский район;
Хуткова Вячеслава Геннадиевича  — водителя грузового автомобиля ООО «Агроком -
пания Заря», Симферопольский район;
Челака Илью Владимировича  — агронома ООО «Фрукты Старого Крыма», Кировский 
район;
Щепачева Николая Вячеславовича  — заместителя главного агронома ООО «Дружба 
народов», Красногвардейский район.
10. За значительный личный вклад в развитие виноградарства и виноделия в Республике 
Крым, выпуск высококачественной продукции, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сельского хозяйства и перерабатывающей про -
мышленности:  
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Гайнова Евгения Ивановича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственного про -
изводства филиала «Приветное» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Моренко Игоря Ивановича  — тракториста-машиниста сельскохозяйственного производ -
ства филиала «Малореченское» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра»,  
г. Алушта;
Фомину Елену Ивановну  — обработчика виноматериалов и вина 5-го разряда филиала 
«Алушта» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник агропромышленного комплекса 
Республики Крым»:
Бармаковой Татьяне Николаевне  — заместителю генерального директора по производ -
ству АО «Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак;
Проботюку Николаю Васильевичу — главному инженеру инженерной службы 
АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
Удовиченко Светлане Анатольевне  — начальнику цеха выдержки «Верхний подвал» 
АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бодрун Александру Николаевну  — заместителя генерального директора по коммерции 
АО «Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак;
Бублик Елену Анатольевну  — виноградаря филиала «Приветное» АО «Производственно-
аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Гудзу Галину Николаевну  — обработчика виноматериалов и вина 2-го разряда цеха вы -
держки «Средний подвал» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;97
№ 10 Ст. 541
Дикого Сергея Владимировича  — на чальника ремонтно-механических мастерских фи -
лиала «Малореченское» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Дубинину Наталью Николаевну  — виноградаря филиала «Приветное» АО «Производ -
ственно-аграрное объединение «Массандра», г. Алушта;
Ждана Александра Александровича  — начальника ремонтно-механических мастер -
ских филиала «Алушта» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра»;
Кишишова Сетмера Феттаевича  — водителя филиала «Судак» АО «Производственно-
аграрное объединение «Массандра»;
Липовку Галину Анатольевну  — бригадира виноградарской бригады филиала «Мор -
ское» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Судак;
Мельника Николая Николаевича  — обработчика виноматериалов и вина 4-го разряда 
цеха выдержки «Средний подвал» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», 
г. Ялта;
Савичева Дмитрия Александровича  — начальника цеха выдержки «Подвал Ореанда» 
АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
Семякина Андрея Александровича  — инженера-технолога цеха выдержки «Верхний 
подвал» АО «Производственно-аграрное объединение «Массандра», г. Ялта;
Шуршикову Людмилу Анатольевну  — виноградаря филиала «Судак» АО «Производ -
ственно-аграрное объединение «Массандра».
11. За значительный личный вклад в развитие хлебопекарной промышленности Респуб -
лики Крым, обеспечение населения высококачественной продукцией, многолетний добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Глазунову Татьяну Николаевну  — дрожжевода Керченского хлебокомбината — фи  лиа - 
ла АО «Крымхлеб»;
Самикову Елену Михайловну  — начальника планово-экономического отдела площадки 
Джанкойского хлебокомбината — филиала АО «Крымхлеб»;
Свидлову Наталью Григорьевну — начальника экспедиции Феодосийского хлебо -
комбината — филиала АО «Крымхлеб».
12. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сель -
ского хозяйства и перерабатывающей промышленности:
1) наградить медалью «За доблестный труд»
Грабову Анну Степановну  — заместителя начальника управления делопроизводства, 
контроля и аграрного образования — заведующего отделом делопроизводства и контроля Минис  терства сельского хозяйства Республики Крым;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»Грудкину Александру Алексеевичу  — начальнику управления экономики Министер -
ства сельского хозяйства Республики Крым;
«Заслуженный экономист Республики Крым»Реутовой Наталье Демьяновне  — главному экономисту отдела государственных про -
грамм управления экономики Министерства сельского хозяйства Республики Крым;
«Заслуженный юрист Республики Крым»Османовой Зарине Тейфуковне  — заведующему отделом государственной гражданской 
службы, кадровой работы и противодействия коррупции Министерства сельского хозяйства Республики Крым;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымОстапенко Ирину Анатольевну  — консультанта отдела животноводства управления 
животноводства и племенного дела Министерства сельского хозяйства Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 29 сентября 2021 года№ п359-2/21
____________98
№ 10 Ст. 542—543
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВАНИИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ГОСУ-
ДАРСТВЕННОМУ СТРОИТЕЛЬСТВУ И МЕСТНОМУ САМО  УПР АВ-
ЛЕНИЮ ГЕР АСИМОВОЙ Г. В. В ГОРОД МИНСК (РЕСПУБЛИКА 
БЕЛАРУСЬ)
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 3 сен -
тября 2014 года № 2467-6/14 «О порядке и условиях командирования лиц, замещающих госу -
дарственные должности Республики Крым, депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, государственных гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым» и в связи с письмом замес -
тителя Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянного Представителя Респуб  лики Крым при Президенте Российской Федерации Мурадова Г. Л.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие на командирование с 6 по 9 октября 2021 года заместителя председате -
ля Комитета Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению Герасимовой Г. В. в город Минск (Республика Беларусь) для уча -
стия в презентации экономического и туристического потенциала Республики Крым.
2. Аппарату Государственного Совета Республики Крым произвести оплату расходов по 
командировке, связанных с приобретением проездных документов, проживанием, иными обя -
зательными платежами и сборами, суточными в пределах Российской Федерации и Республи -
ки Беларусь, за счет средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на содержание Государственного Совета Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 5 октября 2021 года№ п362-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ФЕВ-Р АЛЯ 2020 ГОДА № п71-2/20 «О ПАР ЛАМЕНТСКОЙ ДЕЛЕГАЦИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ЮЖНО-РОССИЙСКОЙ ПАР ЛАМЕНТСКОЙ АССОЦИАЦИИ»
В соответствии со статьей 29 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 15 
статьи 19, частью 2 статьи 183, статьей 185 Регламента Государственного Совета Республики Крым, Уставом Южно-Российской Парламентской Ассоциации 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Исключить из состава парламентской делегации Государственного Совета Республики 
Крым — Парламента Республики Крым на срок полномочий второго созыва в Южно-Россий -
ской Парламентской Ассоциации Бабашова Леонида Ивановича и Черняка Алексея Юрьевича.
2. Включить в состав парламентской делегации Государственного Совета Республики 
Крым — Парламента Республики Крым на срок полномочий второго созыва в Южно-Россий -
ской Парламентской Ассоциации председателя Комитета Государственного Совета Респуб -54354299
№ 10 Ст. 543
лики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Рогатина 
Васи  лия Петровича и председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
туризму, курортам и спорту Сергиенко Оксану Алексеевну .
3. Делегировать в комитет Южно-Российской Парламентской Ассоциации по строитель -
ству, жилищно-коммунальному хозяйству, энергетике, транспорту и связи Рогатина Василия 
Петровича  — председателя Комитета Г осударственного Совета Республики Крым по строи -
тельству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу.
4. Делегировать в комитет Южно-Российской Парламентской Ассоциации по межнацио -
нальным отношениям, межпарламентским связям, физической культуре, спорту, туризму и де -
лам молодежи Сергиенко Оксану Алексеевну  — председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту.
5. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 17 февраля 2020 года № п71-2/20 «О парламентской делегации Государственного Совета 
Респуб  лики Крым — Парламента Республики Крым в Южно-Российской Парламентской Ассо -
циации» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 2, ст. 75) следующие 
изменения:
1) в наименовании после слов «Парламента Республики Крым» дополнить словами «вто -
рого созыва»;
2) в пункте 2 после слов «Парламента Республики Крым» дополнить словами «второго 
созыва»;
3) в составе парламентской делегации Государственного Совета Республики Крым — 
Парламента Республики Крым в Южно-Российской Парламентской Ассоциации, утвержден -
ном данным Постановлением:
в наименовании после слов «Парламента Республики Крым» дополнить словами «второго 
созыва»;
исключить строку следующего содержания: «Бабашов Леонид Иванович  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб
 лики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу;»;
после строки «Мигаль Юрий Григорьевич  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий;»
дополнить строкой следующего содержания:
«Рогатин Василий Петрович — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу;»;
строку
«Рубель Анна Дмитриевна  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по вопросам здравоохранения;»
изложить в следующей редакции:«Рубель Анна Дмитриевна  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов;»;
после строки«Рубель Анна Дмитриевна  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов;»
дополнить строкой следующего содержания:«Сергиенко Оксана Алексеевна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по туризму, курортам и спорту;»;
исключить строку следующего содержания: 
«Черняк Алексей Юрьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по туризму, курортам и спорту;»;
4) в Приложении к данному Постановлению:в наименовании после слов «Парламента Республики Крым» дополнить словами «второго 
созыва»;
исключить строку следующего содержания: «Бабашов Леонид Иванович  — комитет по строительству, жилищно-коммунальному 
хозяйству, энергетике, транспорту и связи;»;
после строки 100
№ 10 Ст. 543—544
«Мигаль Юрий Григорьевич  — комитет по аграрным вопросам и  природопользо  ванию;»
дополнить строкой следующего содержания:
«Рогатин Василий Петрович — комитет по строительству, жилищно-коммунальному 
хозяйству, энергетике, транспорту и связи;»;
после строки«Рубель Анна Дмитриевна  — комитет по социальной политике, труду и  здравоохра -
нению;»
дополнить строкой следующего содержания:«Сергиенко Оксана Алексеевна  — комитет по межнациональным отношениям, меж -
парламентским связям, физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи;»;
исключить строку следующего содержания:«Черняк Алексей Юрьевич  — комитет по межнациональным отношениям, межпарла -
ментским связям, физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи;».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 6 октября 2021 года№ п363-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в пункт 1 Постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 2 сентября 2020 года № п161-2/20 «Об образовании Конкурсной комиссии по прове -
дению конкурса на  присуждение премий Государственного Совета Республики Крым спортс -
менам и тренерам по  видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралим -
пийских игр, а также иным видам спорта» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 9, ст. 425) следующее изменение:
строку «Черняк Алексей Юрьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по туризму, курортам и спорту, председатель Конкурсной комиссии;»
заменить строкой следующего содержания:«Сергиенко Оксана Алексеевна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по туризму, курортам и спорту, председатель Конкурсной комиссии;».
2. Внести в пункт 1 Постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 2 сентября 2020 года № п162-2/20 «Об образовании Конкурсной комиссии по про -
ведению конкурса на  получение грантов Государственного Совета Республики Крым государ -
ственными учреждениями Республики Крым в сфере физической культуры и спорта и гран -
тов Государственного Совета Республики Крым региональными спортивными федерациями 
Респуб  лики Крым и  структурными подразделениями (региональными отделениями) общерос -
сийских спортивных федераций, осуществляющими деятельность на  территории Республики 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 9, ст. 426; 2021, № 3, 
ст. 162) следующее изменение:
строку «Черняк Алексей Юрьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по туризму, курортам и спорту, председатель Конкурсной комиссии;»
заменить строкой следующего содержания:544101
№ 10 Ст. 544—545
«Сергиенко Оксана Алексеевна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по туризму, курортам и спорту, председатель Конкурсной комиссии;».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 11 октября 2021 года
№ п364-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
безупречное исполнение служебных обязанностей, добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с Днем народного единства:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Бирюлеву Наталью Игоревну  — руководителя кружка Перовского сельского Дома 
культуры муниципального казенного учреждения культуры «Централизованная клубная сис -
тема Симферопольского района»;
Гайворона Аркадия Николаевича  — руководителя коллектива самодеятельного искус -
ства Перовского сельского Дома культуры муниципального казенного учреждения культуры «Централизованная клубная система Симферопольского района»;
Гордецкую Наталию Николаевну  — президента ассоциации «Палата народно-художе -
ственных промыслов и ремесел Республики Крым», г. Симферополь;
Дригову Галину Васильевну — заведующего отделом документационного обеспечения, 
контроля и административно-хозяйственной работы управления информационной политики и документационного обеспечения Государственного комитета по делам архивов Республики Крым;
Овчаренко Валентину Михайловну  — директора Первомайского сельского Дома куль -
туры муниципального казенного учреждения культуры «Централизованная клубная система Симферопольского района»;
Терещенко Андрея Николаевича  — заместителя министра культуры Республики Крым;
2) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный артист Республики Крым»Астаховой Екатерине Сергеевне  — руководителю студии свободного танца «Босиком», 
г. Севастополь;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Валюкевич Людмиле Витальевне — директору муниципального бюджетного учрежде-
ния дополнительного образования «Алупкинская детская школа искусств», г. Ялта;
Высочиной Елене Андреевне  — преподавателю высшей квалификационной категории 
по специальности «Теория музыки» государственного бюджетного профессионального обра -
зовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»;
Гелелович Татьяне Анатольевне  — преподавателю по классу фортепиано муниципаль -
ного бюджетного учреждения дополнительного образования «Евпаторийская детская школа искусств»;
Горбатовой Оксане Николаевне  — концертмейстеру высшей квалификационной катего -
рии государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Респуб -
лики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»;
Евтушок Наталье Васильевне — художественному руководителю, хореографу ансамб -
ля армянского народного танца «Единство», педагогу дополнительного образования муници -
пального бюджетного общеобразовательного учреждения «Чистенская школа-гимназия имени 
Героя Социалистического Труда Тарасюка Ивана Степановича», Симферопольский район;545102
№ 10 Ст. 545
Золотухиной Наталье Анатольевне  — до центу кафе дры дек оративн о го иску сства го -
сударственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики 
Крым «Крымский инженерно-педагогический университет имени Февзи Якубова», члену ас -
социации «Палата народно-художественных промыслов и ремесел Республики Крым», канди -
дату культурологии;
Сомову Виталию Петровичу  — председателю правления творческого союза «Ассоциа -
ция деятелей эстрадного искусства Республики Крым»;
Сысоевой Светлане Васильевне — заведующей Старокрымским структурным подраз -
делением, преподавателю по классу фортепиано муниципального бюджетного учреждения до -
полнительного образования «Детская школа искусств Кировского района»;
Цыганковой Наталье Степановне  — заведующей учебно-творческой лабораторией 
«Дизайн костюма» государственного бюджетного образовательного учреждения высшего об -
разования Республики Крым «Крымский университет культуры, искусств и туризма»;
«Заслуженный врач Республики Крым»:Журовой Ольге Анатольевне  — врачу-акушеру-гинекологу родового отделения с опе -
рационными СП «Перинатальный центр» государственного бюджетного учреждения здраво -
охранения Республики Крым «Республиканская клиническая больница им. Н. А. Семашко»;
Пылаеву Анатолию Викторовичу  — заведующему отделением анестезиологии-реани -
матологии для женщин, врачу-анестезиологу-реаниматологу отделения анестезиологии-реани  матологии для женщин с палатой пробуждения для родового отделения СП «Пери -
натальный центр» государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики 
Крым «Респуб  ликанская клиническая больница им. Н. А. Семашко», кандидату медицин -
ских наук;
Ткаченко Алексею Георгиевичу  — заведующему патолого-анатомическим отделе -
нием  — врачу-патологоанатому патолого-анатомического отделения ОП Многопрофильный 
рес публиканский медицинский центр государственного бюджетного учреждения здравоохра -
нения Республики Крым «Республиканская клиническая больница им. Н. А. Семашко»; 
«Заслуженный экономист Республики Крым»:
Гаврилову Петру Николаевичу  — заместителю начальника финансового департамента 
администрации г. Ялты;
Горишней Татьяне Валентиновне  — заместителю начальника — начальнику бюджет -
ного управления финансового департамента администрации г. Ялты;
Шамрай Татьяне Валентиновне  — первому заместителю главы администрации Раздоль -
ненского района;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»:Махонину Сергею Кимовичу — председателю Белогорского районного совета;Мироненко Элине Анатольевне — заместителю главы администрации г. Армянска;3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Голоско Антона Геннадьевича — звукооператора муниципального бюджетного учреж -
дения «Центр культуры, досуга, молодежи и спорта г. Саки»;
Дерипаско Елену Владимировну — аудитора Контрольно-счетной палаты Бахчисарай -
ского района;
Жадько Анну Алексеевну  — заместителя начальника управления сельского развития 
и социальной политики — заведующего отделом инженерного обустройства и социального развития села Министерства сельского хозяйства Республики Крым;
Забирник Веронику Борисовну  — директора муниципального бюджетного учреждения 
«Спортивная школа г. Евпатории»;
Лесову Людмилу Даниловну  — профессора кафедры хореографии факультета художе -
ственного творчества государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский университет культуры, искусств и туризма»;
Нестерёнка Владимира Анатольевича  — главного специалиста сектора государствен -
ной гражданской службы и профилактики коррупционных правонарушений управления 
кадровой работы и делопроизводства Государственного комитета конкурентной политики Респуб  лики Крым;
Поддубную Татьяну Геннадиевну  — начальника управления сопровождения закупок 
Государственного комитета конкурентной политики Республики Крым;103
№ 10 Ст. 545
Сукур Викторию Игоревну  — главного консультанта отдела государственной граждан -
ской службы, кадровой работы и противодействия коррупции Министерства сельского хозяй -
ства Республики Крым.
2. За значительный личный вклад в обеспечение ремонта и строительства автомобильных 
дорог Республики Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем 
работника дорожного хозяйства:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Борейко Сергея Александровича  — прораба производственного участка № 1 ИТР 
ОП «Молодежное» акционерного общества «ВАД»;
Максимова Романа Владимировича  — заместителя начальника производственного 
участка № 2 ИТР ОП «Санкт-Петербург» акционерного общества «ВАД»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Республики Крым»:
Сарвилину Игорю Николаевичу  — начальнику строительства производственного 
участка № 1 ИТР ОП «Молодежное» акционерного общества «ВАД»;
Харлампиеву Александру Сергеевичу  — заместителю начальника производственного 
участка № 2 ИТР ОП «Санкт-Петербург» акционерного общества «ВАД»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бурдина Леонида Лазаревича  — дорожного рабочего 5-го разряда производственного 
участка № 1 ОП «Молодежное» акционерного общества «ВАД»;
Жижко Юрия Владимировича — тракториста 5-го разряда автоколонны № 2 (землерой -
ная техника) ОП «Молодежное» акционерного общества «ВАД»;
Крюкова Александра Анатольевича  — мастера участка 1-й категории производствен -
ного участка № 1 ОП «Молодежное» акционерного общества «ВАД»;
Мороз Наталью Семеновну  — диспетчера службы эксплуатации и ремонта ОП «Сева -
стополь» акционерного общества «ВАД»;
Мусина Рината Равильевича — ведущего инженера строительного контроля отдела 
строительного контроля Строительного управления по Республике Крым акционерного обще -
ства «ВАД»;
Пархоменко Александра Викторовича  — асфальтобетонщика 4-го разряда производ -
ственного участка № 2 ОП «Санкт-Петербург» акционерного общества «ВАД»;
Стратийчука Юрия Юрьевича — инженера по учету 1-й категории производственного 
участка № 1 ОП «Молодежное» акционерного общества «ВАД»;
Филонова Алексея Михайловича  — асфальтобетонщика 5-го разряда производственно -
го участка № 1 ОП «Молодежное» акционерного общества «ВАД».
3. За вклад в развитие журналистики, активное участие в освещении общественно-поли -
тической жизни Республики Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 30-летием со дня образования государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:Вербицкую Галину Васильевну —  з ам е стит е ля  р ук о в о дит е ля  г о с у д а р ств е нн о г о  б ю д -
жетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»;
Кирьянову Светлану Николаевну  — реактора отдела информации государственного 
бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»; 
Тихонова Юрия Васильевича — заведующего хозяйством государственного бюджетно -
го учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный журналист Республики Крым»Васильеву Алексею Алексеевичу — редактору отдела писем и социальных проблем го -
сударственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские из -
вестия»;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымКраснопольскую Валентину Владимировну — редактора отдела экономики государ -
ственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия».
4. За безупречное исполнение служебных обязанностей, обеспечение законности и право -
порядка, высокий профессионализм и в связи с Днем сотрудника органов внутренних дел Рос -
сийской Федерации наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Грушевого Евгения Евгеньевича  — майора полиции, заместителя командира роты 
(по службе) отдельной специализированной роты ДПС ГИБДД МВД по Республике Крым;104
№ 10 Ст. 545
Гунькова Виктора Олеговича  — майора полиции, заместителя командира отдельной 
специализированной роты ДПС ГИБДД МВД по Республике Крым.
5. За значительный личный вклад в обеспечение защиты экономических интересов при 
осуществлении государственного контроля за соблюдением законодательства о налогах и сбо -
рах, безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи 
с Днем работника налоговых органов Российской Федерации:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Республики Крым»:
Великолугу Роману Евгеньевичу  — начальнику Инспекции Федеральной налоговой 
службы по г. Симферополю;
Павлову Владимиру Ивановичу  — начальнику отдела урегулирования задолженности 
и обеспечения процедур банкротства Межрайонной инспекции Федеральной налоговой служ -
бы № 4 по Республике Крым, г. Феодосия; 
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Баскакову Галину Анатольевну —  н а ч а л ь н и к а  о т д е л а  о п е р а т и в н о г о  к о н т р о л я  М е ж -
районной инспекции Федеральной налоговой службы № 8 по Республике Крым, г. Ялта; 
Закривидорогу Сергея Владимировича  — начальника отдела камеральных прове-
рок № 6 Инспекции Федеральной налоговой службы по г. Симферополю.
6. За самоотверженное служение делу обеспечения безопасности страны и ее граждан, 
ответственность, высокий профессионализм и в связи с Днем образования вневедомственной охраны Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Соколова Сергея Васильевича — лейтенанта полиции, начальника пункта централи -
зованной охраны отдела вневедомственной охраны по г. Феодосии — филиала федерального государственного казенного учреждения «Управление вневедомственной охраны войск нацио -
нальной гвардии Российской Федерации по Республике Крым» Главного управления Росгвар -
дии по Республике Крым и г. Севастополю;
Христоса Александра Анатольевича  —  л е й т е н а н т а  п о л и ц и и ,  и н с т р у к т о р а  ( п о  п р о -
фессиональной служебной и физической подготовке) группы профессиональной подготовки отдела кадров федерального государственного казенного учреждения «Управление вневедом -
ственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации по Республике Крым» Главного управления Росгвардии по Республике Крым и г. Севастополю;
Шаяхметова Мансура Масгутовича  — капитана полиции, заместителя начальника от -
дела организации внедрения, эксплуатации инженерно-технических средств охраны и безопас -
ности федерального государственного казенного учреждения «Управление вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации по Республике Крым» Главного управления Росгвардии по Республике Крым и г. Севастополю.
7. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем образования вне -
ведомственной охраны Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федера -
ции наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Гунько Аллу Александровну  — начальника финансово-экономического отдела Симфе -
ропольского межрайонного отдела вневедомственной охраны — филиала федерального госу -
дарственного казенного учреждения «Управление вневедомственной охраны войск националь -
ной гвардии Российской Федерации по Республике Крым» Главного управления Росгвардии по Республике Крым и г. Севастополю.
8. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Днем 
работника автомобильного и городского пассажирского транспорта наградить Грамотой Пре -
зидиума Государственного Совета Республики Крым
Борисенко Владимира Васильевича — заместителя директора по хозяйственным вопро -
сам государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Крым -
ский республиканский центр медицины катастроф и скорой медицинской помощи ».
9. За значительный личный вклад в развитие и пропаганду театрального искусства 
в Респуб  лике Крым, высокое профессиональное мастерство и в связи с 200-летием со дня ос -
нования государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский 
академический русский драматический театр имени М. Горького» присвоить почетные звания Республики Крым:105
№ 10 Ст. 545
«Заслуженный артист Республики Крым»:
Гапонову Константину Владимировичу  — артисту драмы высшей категории государ -
ственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматический театр имени М. Горького»;
Станиславской Нине Витальевне  — артисту драмы высшей категории государственно -
го автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматический театр имени М. Горького»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Харчиковой Елене Валентиновне  — начальнику мебельно-реквизиторского отдела го -
сударственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академиче-ский русский драматический театр имени М. Горького».
10. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 200-летием со дня ос -
нования государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымский академический русский драматический театр имени М. Горького» присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Республики Крым»
Чосу Сергею Ивановичу  — начальнику отдела по комплексному обслуживанию и ре -
монту зданий государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крым -
ский академический русский драматический театр имени М. Горького».
11. За значительный личный вклад в развитие науки и образования в Республике Крым, 
подготовку квалифицированных кадров для строительной отрасли, многолетний добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня образования инсти -
тута «Академия строительства и  архитектуры» федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Зайцева Олега Николаевича  —  з ав е дую щ е го  к а ф е др о й  те пл о газ о с н а б ж е ния  и  в е нти -
ляции института «Академия строительства и  архитектуры» федерального государственного 
автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктора технических наук;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Республики Крым»Цопа Наталье Владимировне  — директору института «Академия строительства и  ар-
хитектуры» федерального государственного автономного образовательного учреждения выс -
шего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору 
экономических наук;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Дьякова Игоря Михайловича  — заместителя директора по научной работе института 
«Академия строительства и  архитектуры» федерального государственного автономного об -
разовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет име-ни В. И. Вернадского», кандидата технических наук;
Малахову Викторию Владимировну  —  з а м е с т и т е л я  д и р е к т о р а  п о  у ч е б н о й  д е я т е л ь -
ности института «Академия строительства и архитектуры» федерального государственного 
автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата экономических наук; 
Сидорову Викторию Витальевну  — заведующего кафедрой градостроительства инсти -
тута «Академия строительства и  архитектуры» федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата архитектуры.
12. За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня образования института «Ака -
демия строительства и  архитектуры» федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет име-ни В. И. Вернадского» наградить орденом «За верность долгу»
Худобу Николая Федоровича  — заместителя директора по общим вопросам института 
«Академия строительства и  архитектуры» федерального государственного автономного об -
разовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет име-ни В. И. Вернадского».106
№ 10 Ст. 545—546
13. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства в Республике Крым, 
высокое профессиональное мастерство и в связи с 50-летием со дня основания вокально-хорео -
графического ансамбля «Таврия» им. Л. Д. Чернышевой присвоить почетные звания Респуб -
лики Крым:
«Заслуженный артист Республики Крым»:
Бахтинову Евгению Анатольевичу  —  а р т и с т у  б а л е т а  в ы с ш е й  к а т е г о р и и  в о к а л ь н о -
хорео графического ансамбля «Таврия» им. Л. Д. Чернышевой государственного автономного 
учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Демченко Николаю Николаевичу  —  а р т и с т у  о р к е с т р а  в ы с ш е й  к а т е г о р и и  в о к а л ь н о -
хорео графического ансамбля «Таврия» им. Л. Д. Чернышевой государственного автономного 
учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Привольневой Жанне Анатольевне  —  а р т и с т у  б а л е т а  в ы с ш е й  к а т е г о р и и  в о к а л ь н о -
хорео графического ансамбля «Таврия» им. Л. Д. Чернышевой государственного автономного 
учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Степаненко Евгении Валериевне  — артисту хора высшей категории вокально-хореогра -
фического ансамбля «Таврия» им. Л. Д. Чернышевой государственного автономного учрежде -
ния культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Быковой Елене Алексеевне  — костюмеру вокально-хореографического ансамбля 
«Таврия  » им. Л. Д. Чернышевой государственного автономного учреждения культуры Респуб -
лики Крым «Крымская государственная филармония».
14. За проявленное личное мужество и высокий патриотизм, защиту конституционных 
прав и свобод жителей Республики Крым и в связи с 65-летием со дня рождения наградить 
медалью «За защиту Республики Крым»
Безноса Михаила Ивановича  — депутата Государственного Совета Республики Крым.
15. За добросовестное отношение к работе, многолетний добросовестный труд, высокий 
профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»:
Болбат Елену Анатольевну  — зам естителя на чаль ника управл ения ф инан со в и мате -
риально-технического обеспечения — заведующего отделом бухгалтерского учета и отчетно -
сти Службы по экологическому и технологическому надзору Республики Крым;
Бондареву Ольгу Иосифовну  — старшего специалиста издательского отдела управле -
ния редакционно-издательской деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 15 октября 2021 года№ п365-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 26 октября 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по поправкам к  законопроектам и законопроектам, ука -
занным в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:546107
№ 10 Ст. 546
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пунктах 1 и 2 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в  Рес-
публике Крым»  (рег.  № 691/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственно -
го Совета Республики Крым по  государственному строительству и местному самоуправлению;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регистре муниципальных нормативных 
правовых актов Республики Крым» (рег. № 692/30-10), поддержанной ответственным Комите -
том Государственного Совета Республики Крым по  государственному строительству и мест -
ному самоуправлению;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об утверждении методики распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюдже-ту Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» (рег.  № 762/30-10), 
поддержанной ответственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по  го-
сударственному строительству и местному самоуправлению;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Донченко И.  Г ., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к  проекту закона Республики Крым 
«О внесении изменения в статью 11 Закона Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым» (рег. № 749/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного Совета 
Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Рубель А. Д., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» (рег.  № 758/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного Совета Респуб -
лики Крым по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов;
об отклонении поправок, внесенных депутатами Государственного Совета Республи -
ки Крым Донченко И. Г. и Богатыренко С. В., изложенных в пунктах 1—3 таблицы поправок 
к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об осо -
бо охраняемых природных территориях Республики Крым» (рег. № 714/30-10), отклоненных 
ответственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по экологии и природ -
ным ресурсам;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу-
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 2 и 20 Закона Республики Крым «О пожарной безопасности» во втором чтении в редакции первого чтения;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу-
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» во втором чтении в редакции первого чтения;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по бюд -
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об инвестиционной политике и государ -
ственной поддержке инвестиционной деятельности в Республике Крым» во втором чтении в редакции первого чтения;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по об -
разованию, науке, молодежной политике и патриотическому воспитанию проекта закона Рес -
публики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республики Крым «Об Уполномо -
ченном по правам ребенка в Республике Крым» во втором чтении в редакции первого чтения;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта закона 
Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе 
в Респуб  лике Крым» (рег. № 814/30-10) в первом чтении;108
№ 10 Ст. 546— 547
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» (рег. № 824/30-10) 
в первом чтении;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Территориального 
фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (рег. № 826/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по эконо -
мической политике, промышленности и развитию предпринимательства проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном 
по защите прав предпринимателей в Республике Крым» (рег. № 772/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по эко -
номической политике, промышленности и развитию предпринимательства проекта закона Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О развитии малого 
и среднего предпринимательства в Республике Крым» (рег. № 773/30-10) в первом чтении.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте  2 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  25 октября 2021 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 26 октября 2021 года с 09.00 до 10.00 направить на адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к  проек -
там рег. № 814/30-10, рег. № 824/30-10, рег. № 826/30-10, рег. № 772/30-10, рег. № 773/30-10 (при 
наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 26 октября 2021 года до 10.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 26 октября 2021 года до 10.30.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 25 октября 2021 года№ п368-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 26 октября 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам и проекту постановления, указанным в пункте 3 настоящего Постановления.547109
№ 10 Ст. 547
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, 
инвестиционной и налоговой политике и Комитету Государственного Совета Республики 
Крым по экономической политике, промышленности и развитию предпринимательства 26  ок-
тября 2021 года до 10.30 подготовить проекты законов Республики Крым рег. № 814/30-10, 
рег. № 824/30-10, рег. № 772/30-10, рег. № 773/30-10 для рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Респуб  лике Крым» во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регистре муниципальных нормативных правовых актов Республики Крым» во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об утверждении методики распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюдже-ту Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 11 Закона Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым» во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по здраво -
охранению, социальной политике и делам ветеранов проекта закона Республики Крым «О вне -
сении изменений в Закон Республики Крым «О здравоохранении в Республике Крым» во вто -
ром чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по эколо -
гии и природным ресурсам проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым»  во вто -
ром чтении с учетом отклоненных поправок;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Виноградовой О.  М., изложенной в пунктах 1—3 таблицы поправок к  проекту закона Республи -
ки Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Респуб -
лике Крым» (рег. № 814/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного 
Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по бюд -
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» во втором чтении в редакции первого чтения;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по эко -
номической политике, промышленности и развитию предпринимательства проекта закона Респуб  лики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об Уполно -
моченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым» во втором чтении в редак -
ции первого чтения;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по эко -
номической политике, промышленности и развитию предпринимательства проекта закона 
Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О развитии малого 
и среднего предпринимательства в Республике Крым» во втором чтении в редакции первого 
чтения;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С.  В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 793/30-10) 
в первом чтении;110
№ 10 Ст. 547— 548
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 795/30-10) в первом 
чтении;
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Волко -
вым Н. А. проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об объектах культурного наследия в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О музеях 
и музейном деле в Республике Крым» (рег. № 815/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О внесении изменения в Постановление Государственно -
го Совета Республики Крым от 1 октября 2019 года № 43-2/19 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета Республики Крым» (рег. № 831/30-10) за основу и в целом.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте  3 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  26 октября 2021 года 
до 11.00 направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной по -
чты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов 
(должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в  нем и 26 октября 2021 года с 11.00 до 12.00 направить на  адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 26 октября 2021 года до 12.15 с  целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 26 октября 2021 года до 12.30.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ п369-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 27 октября 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам и проектам постановлений, указанным в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по бюд -
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики Крым 548111
№ 10 Ст. 548
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике 
Крым» во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по ту -
ризму, курортам и спорту проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб  лики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» (рег. № 812/30-10) в пер -
вом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О Киселёве Р. О.» (рег. № 827/30-10) в целом;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О Зайцеве П. Д.» (рег. № 828/30-10) в целом;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О Шонусе И. А.» (рег. № 829/30-10) в целом;
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Трофи -
мовым С. А. проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О проектах 
федеральных законов» (рег. № 832/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Трофи -
мовым С. А. проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О про -
екте федерального закона № 1239699-7 «О внесении изменения в статью 1.1 Федерального 
закона «О днях воинской славы и памятных датах России» (об установлении Дня Сибири)» (рег. № 833/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по ту -
ризму, курортам и спорту доработанного проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменения в Положение о грантах Государственного Совета Республики Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и структур -
ным подразделениям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, утвержденное Постанов -
лением Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1199-1/16» (рег. № 2-816/30-10д) за основу и в целом;
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Фик -
сом Е. З. проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О внесении из -
менения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 августа 2021 года № 889-2/21 «О вопросах управления имуществом» (рег. № 813/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Советский район Республики Крым» (рег. № 810/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым» (рег. № 820/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым» (рег. № 823/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Ленинское сельское поселение Ленинского райо -
на Республики Крым» (рег. № 791/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 112
№ 10 Ст. 548— 549
земельного участка из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования Александровское сельское поселение Красно -
гвардейского района Республики Крым» (рег. № 811/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельного участка из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Абрикосовское сельское поселение Кировского района Республики Крым» (рег. № 822/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановления 
Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым» (рег.  № 830/30-10) за основу 
и в целом.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте  2 настоящего Постановления, а  также пакет документов к ним и  26 октября 2021 года 
направить вышеуказанные документы в  электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в  нем и 27 октября 2021 года с 09.00 до 10.00 направить на  адрес электронной почты 
perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 27 октября 2021 года до 10.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем 
опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в  пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым 27 октября 2021 года до 10.30.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 26 октября 2021 года№ п370-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
безупречное исполнение служебных обязанностей, добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с Днем народного единства:
1) наградить орденом «За верность долгу»:Иванова Афанасия Яковлевича  — члена Крымской республиканской общественной ор -
ганизации инвалидов войны, Вооруженных Сил, участников боевых действий;
Шкурину Ларису Николаевну  — председателя Красногвардейского сельского совета — 
главу администрации Красногвардейского сельского поселения, Советский район;
2) наградить медалью «За доблестный труд»Толпыго Валентину Ивановну — судью Арбитражного суда Республики Крым;549113
№ 10 Ст. 549
3) присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный врач Республики Крым»:Евлампиевой Вере Терентьевне  — врачу-терапевту кабинета неотложной медицинской 
помощи государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Кер -
ченская городская больница № 3»;
Зурзе Андрею Ивановичу  — заведующему акушерско-физиологическим отделением, 
врачу-акушеру-гинекологу государственного бюджетного учреждения здравоохранения Респуб -
лики Крым «Ленинская центральная районная больница»; 
«Заслуженный учитель Республики Крым»:Борисенко Людмиле Александровне  — учителю музыки муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Гимназия № 1 им. И. В. Курчатова», г. Симферополь;
Брабец Людмиле Николаевне  — директору, учителю иностранного языка муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Стахановская школа», Первомайский район;
Джелиловой Шейде Юсуповне  — учителю русского языка и литературы муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Медведевская средняя школа», Черно -
морский район;
Каменской Валентине Михайловне  — учителю английского языка муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Гимназия № 9», г. Симферополь;
Харченко Оксане Леонидовне  — заместителю директора по учебно-воспитательной 
работе, учителю химии муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Школа-  гимназия № 10 им. Э. К. Покровского», г. Симферополь;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:
Бойченко Олегу Валериевичу  — профессору кафедры бизнес-информатики и матема -
тического моделирования Физико-технического института федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору технических наук;
Заболотной Ларисе Викторовне  — директору муниципального общеобразовательного 
учреждения города Джанкоя Республики Крым «Средняя школа № 3 имени Героя Советского Союза Я. И. Чапичева»;
Зюбиной Валентине Николаевне  — директору муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Табачненская средняя общеобразовательная школа», Бахчисарай -
ский район;
Куртаметовой Диляре Фахриевне  — директору муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Бахчисарайская средняя общеобразовательная школа № 5 с русским и крымскотатарским языками обучения»;
Марынич Наталье Николаевне  — директору муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения учебно-воспитательный комплекс «Школьная академия» г. Бахчиса -
рая, Бахчисарайский район;
Моисейченко Татьяне Ивановне  — директору муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Черноморская средняя школа № 1 им. Николая Кудри»;
Сигалу Анатолию Викторовичу  — профессору кафедры бизнес-информатики и мате -
матического моделирования Физико-технического института федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору экономических наук;
Симоненко Елене Владимировне  —  д и р е к т о р у  муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Медведевская средняя школа», Черноморский район;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Жученко Сергею Николаевичу — заведующему отделом государственного бюджетного 
учреждения Республики Крым «Центральный музей Тавриды» «Мемориал жертвам фашист -
ской оккупации Крыма 1941—1944 гг. Концлагерь «Красный»;
«Заслуженный работник курортов и туризма Республики Крым»Лукомскому Сергею Павловичу — директору ООО «Севил», г. Евпатория;«Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым»Тимошик Елене Николаевне  — заместителю председателя Государственного комитета 
по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым;114
№ 10 Ст. 549
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»
Волковой Ирине Анатольевне  — главному консультанту отдела кадровой работы и го -
сударственной гражданской службы правового управления Министерства экономического развития Республики Крым;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»Коросташовец Татьяне Васильевне — руководителю аппарата администрации Красно -
гвардейского района;
«Заслуженный юрист Республики Крым»Силантьевой Олесе Андреевне  — первому заместителю министра внутренней полити -
ки, информации и связи Республики Крым;
4) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Березуцкую Викторию Александровну  — диспетчера службы перевозок и коммерче -
ской эксплуатации флота управления технологического флота и подводно-технических работ государственного унитарного предприятия Республики Крым «Черноморнефтегаз», Черномор -
ский район;
Кацко Оксану Александровну  — заместителя директора государственного бюджетного 
учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации»;
Кутковского Ренарда Владимировича  — начальника департамента образования и моло -
дежной политики администрации г. Ялты;
Лемешко Валентину Евгеньевну  — директора муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Ручьёвская средняя общеобразовательная школа», Раздольненский район;
Моисеенко Юрия Михайловича  — наладчика оборудования в производстве пищевой 
продукции 5-го разряда механического цеха АО «Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак;
Полищук Людмилу Анатольевну  — заместителя генерального директора ООО «МПК 
«Скворцово», Симферопольский район;
Сажиенко Сергея Александровича  — главного технолога ООО «МПК «Скворцово», 
Симферопольский район;
Шохову Валентину Демьяновну  — оператора линии в производстве пищевой продук -
ции 4-го разряда цеха № 3 (ремюажа и дегоржажа) АО «Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак.
2. За значительный личный вклад в развитие судостроительной отрасли в  Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем созда -
ния судостроительного завода наградить медалью «За доблестный труд»
Иванова Игоря Ивановича  — слесаря-ремонтника 6-го разряда механо-монтажного 
и сдаточного цеха № 18 АО «Судостроительный завод имени Б. Е. Бутомы», г. Керчь;
3. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Днем 
создания судостроительного завода наградить медалью «За доблестный труд»
Говорову Людмилу Геннадьевну  — старшего табельщика сектора учета рабочего време -
ни подразделения отдела кадров АО «Судостроительный завод имени Б. Е. Бутомы», г. Керчь.
4. За значительный личный вклад в развитие науки в Республике Крым, многолетний 
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 80-летием со дня рождения на -
градить медалью «За доблестный труд»
Адаменя Федора Федоровича  — советника директора по науке федерального государ -
ственного бюджетного учреждения науки «Ордена Трудового Красного Знамени Никитский ботанический сад — национальный научный центр РАН», доктора сельскохозяйственных наук, г. Ялта.
5. За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Республике 
Крым, подготовку спортсменов высокого класса, пропаганду здорового образа жизни и в связи с 75-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Криворотова Александра Михайловича  — тренера-преподавателя муниципального 
бюджетного учреждения дополнительного образования «Детско-юношеская спортивная школа», заслуженного тренера России, Черноморский район.
6. За достигнутые трудовые успехи, многолетнюю добросовестную работу и в связи  
с 60-летием со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета  
Республики Крым115
№ 10 Ст. 549—550
Ермакову Ольгу Анатольевну  — специалиста информационно-методического отдела 
муниципального казенного учреждения «Центр обеспечения общего и дополнительного об -
разования», Сакский район.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 26 октября 2021 года
№ п371-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИЯХ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОЦАНЮКА Ю. М. И ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — 
МИНИСТР А ФИНАНСОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КИВИКО  И. В., КАСАЮЩИХСЯ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО Р АЗВИТИЯ РЕСПУБ  ЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с частями 4 и 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
частями 3 и 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав 
информации Председателя Совета министров Республики Крым Гоцанюка Ю.  М. «Народная 
программа». Реализация в Республике Крым», заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — министра финансов Республики Крым Кивико И. В. «Частные инвести -
ции. Республика Крым»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информации Председателя Совета министров Республики Крым Гоцанюка Ю. М. 
«Народ  ная программа». Реализация в Республике Крым», заместителя Председателя Совета 
министров Республики Крым — министра финансов Республики Крым Кивико И. В. «Частные 
инвестиции. Республика Крым» принять к сведению.
2. Предложить Совету министров Республики Крым один раз в квартал информировать 
Президиум Государственного Совета Республики Крым о  социально-экономическом развитии 
Республики Крым.
3. Председателям комитетов Государственного Совета Республики Крым организовать 
работу по рассмотрению на заседаниях соответствующих комитетов Государственного Совета Республики Крым вопросов социально-экономического развития Республики Крым по направ -
лениям деятельности комитетов.
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым при проведении встреч с изби -
рателями информировать их о реализации социально значимых вопросов развития территорий соответствующих муниципальных образований Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Государственного Совета Республики Крым Фикса Е. З.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 28 октября 2021 года№ п373-2/21
____________550116
№ 10 Ст. 551
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 МАР  ТА  
2017 ГОДА № п 396-1/17 «О СОГ ЛАСОВАНИИ ПОРЯДКА ОПРЕ-
ДЕЛЕНИЯ ПЛАТЫ ЗА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ (ВЫПОЛНЕНИЕ Р АБОТ), 
ОТНОСЯЩИХСЯ К ОСНОВНЫМ ВИДАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУ-ДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В соответствии с частями 4 и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, подпунктом 2 пункта 3 главы 4 Устава государственного бюджетного учреждения Респуб -
лики Крым «Редакция газеты «Крымские известия», утвержденного Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года  № 627-1/15 «О вопросах государственно -
го бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
10 марта 2017 года № п396-1/17 «О согласовании Порядка определения платы за оказание услуг (выполнение работ), относящихся к основным видам деятельности государственного бюджет -
ного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2017, № 3, ст. 215) следующие изменения:
1) наименование изложить в следующей редакции:«О согласовании Порядка определения платы за работы, услуги, оказываемые государ -
ственным бюджетным учреждением Республики Крым «Редакция газеты «Крымские изве-стия» сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определенных феде -
ральными законами, в пределах установленного государственного задания»;
2) постановляющую часть изложить в следующей редакции:«Согласовать Порядок определения платы за работы, услуги, оказываемые государствен -
ным бюджетным учреждением Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определенных федераль -
ными законами, в пределах установленного государственного задания.»;
3) в Приложении к данному Постановлению:а) наименование изложить в следующей редакции:«Порядок определения платы за работы, услуги, оказываемые государственным бюджет -
ным учреждением Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» сверх установ -
ленного государственного задания, а также в случаях, определенных федеральными законами, в пределах установленного государственного задания»;
б) пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Плата за услуги рассчитывается учреждением самостоятельно по  каждому виду при -
носящей доход деятельности, предусмотренной Уставом учреждения.»;
в) в пункте 13:абзац первый изложить в следующей редакции:«13. Затраты на приобретение материальных запасов и услуг, полностью потребляемых 
в процессе оказания платной услуги, включают в себя (с  учетом отраслевой специфики) мате -
риальные ценности, в том числе:»;
подпункт 1 изложить в следующей редакции:«1) затраты на приобретение оборудования;»;подпункты 2 и 3 признать утратившими силу;г) в подпункте 2 пункта 17 слово «прачечных,» исключить.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 29 октября 2021 года№ п374-2/21
____________551117
№ 10 Ст. 552
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ОКТЯБРЯ 2017 ГОДА № п507-1/17 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОНКУРСНОЙ 
КОМИССИИ ЕЖЕГОДНОГО КОНКУРСА «ЛУЧШЕЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 5 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 ок -
тября 2017 года № п507-1/17 «Об утверждении состава Конкурсной комиссии ежегодного кон -
курса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 10, ст. 586; 2018, № 9, ст. 448, № 12, ст. 635; 2019, № 11, ст. 776; 2020, № 11, ст. 573) следующее изменение:
состав Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Респуб -
лики Крым», утвержденный данным Постановлением, изложить в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 29 октября 2021 года№ п375-2/21
Приложение к Постановлению Президиума Государственного Совета  Республики Крым от 04.10.2017 г. № п507-1/17
(в редакции  
Постановления Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 29.10.2021 г. № п375-2/21)
СОСТАВ  
Конкурсной комиссии ежегодного конкурса  
«Лучшее сельское поселение Республики Крым»
Фикс Ефим Зисьевич — первый заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по  госу-
дарственному строительству и местному самоуправлению, председатель Конкурсной комиссии.
Члены Конкурсной комиссии:
Асанов Тимур Решатович  — заместитель министра образования, науки и молодежи 
Респуб  лики Крым (по согласованию);
Афанасьев Михаил Сергеевич  — министр внутренней политики, информации и связи 
Республики Крым (по согласованию);
Великая Алёна Викторовна  — заместитель министра здравоохранения Республики 
Крым (по согласованию);
Голосова Радмила Ивановна  — исполнительный директор Ассоциации «Совет муници -
пальных образований Республики Крым» (по согласованию);
Гончаренко Петр Петрович  — заведующий отделом по  взаимо действию с  представи -
тельными органами местного самоуправления Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым;552118
№ 10 Ст. 552
Гусев Алексей Павлович  — председатель Комитета Государственного Совета Республи -
ки Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству;
Дикая Жанна Диомидовна  — заместитель министра жилищно-коммунального хозяй -
ства Республики Крым (по согласованию);
Екимова Маргарита Григорьевна  — заместитель министра сельского хозяйства Респуб -
лики Крым (по согласованию);
Мигаль Юрий Григорьевич — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий;
Рогатин Василий Петрович — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу;
Тарасов Никита Сергеевич — заместитель министра строительства и архитектуры 
Респуб  лики Крым (по согласованию);
Чернавин Сергей Викторович  —  з ав е дую щий  от д е л о м  п о  вз аим о д е й ств ию  с  о р г ан ами  
местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым главного управле-
ния по  организационным вопросам Аппарата Совета министров Республики Крым (по  согласо -
ванию);
Чибеляев Олег Анатольевич  — заместитель министра экономического развития Респуб -
лики Крым (по согласованию).
____________119
№ 10 Ст. 541
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, навчання і вихован -
ня підростаючого покоління, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку 
з Днем учителя:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Головко Людмилу Іванівну  —  учителя  рос ій с ь к о ї  м о в и  та  лі тер а тур и  муніцип аль н о -
го бюджетного загальноосвітнього закладу «Гвардійська школа-гімназія № 2», Сімферополь -
ський район;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений учитель Республіки Крим»:Говорусі Любові Олександрівні  —  у ч и т е л е в і  п о ч а т к о в и х  к л а с і в  м у н і ц и п а л ь н о г о  б ю -
джетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2», м. Судак;
Івановій Ельмірі Сергіївні — учителеві початкових класів муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу «Фрунзенська середня школа», Сакський район;
Ісаєвій Ніні Миколаївні — учителеві математики муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Гвардійська школа-гімназія № 2», Сімферопольський район;
Савельєвій Світлані Григорівні — учителеві історії та суспільствознавства муніци -
пального бюджетного загальноосвітнього закладу «Ялтинська середня школа-ліцей № 9»;
Семиградській Світлані Володимирівні  — учителеві початкових класів муніципаль  ного 
бюджетного загальноосвітнього закладу «Ялтинська середня школа № 2 «Школа майбутнього»;
Симоновій Ользі Юріївні  — учителеві інформатики та ІКТ муніципального бюджетно -
го загальноосвітнього закладу «Ялтинська середня школа № 2» «Школа майбутнього»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Гончарову Наталю Георгіївну  — директора муніципального бюджетного загальноос -
вітнього закладу «Ліцей», Сімферопольський район;
Казаєву Марину Сергіївну — заступника директора з навчально-виховної роботи, учи -
теля фізики муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Гвардійська школа-гімназія  № 2», Сімферопольський район;
Кожевникову Тетяну Всеволодівну  — заступника директора з навчально-виховної ро -
боти, учителя математики муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Гвардій-ська школа-гімназія № 2», Сімферопольський район;
Крилову Надію Василівну — учителя біології муніципального бюджетного загальноос -
вітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2», кандидата біологічних наук, м. Судак;
Шевченко Ельзару Юсуфівну — директора муніципального бюджетного загальноосвіт-
нього закладу «Ботанічна середня загальноосвітня школа», Роздольненський район.
2. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, підготовку квалі -
фікованих фахівців, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем учителя:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Молчанову Ніну Олександрівну  — заступника директора з навчально-виробничої ро -
боти державної автономної освітньої установи середньої професійної освіти Республіки Крим 
«Кримський медичний коледж»;541120
№ 10 Ст. 541
Тимохову Ларису Віталіївну  — завідувачку навчальної частини державної бюджетної 
професійної освітньої установи Республіки Крим «Керченський технологічний технікум»;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений діяч науки та техніки Республіки Крим»
Ягьяєву Ельмару Енверовичу  — завідувачеві кафедри електромеханіки та зварювання 
державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Якубова», кандидату технічних наук;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:
Лушпай Людмилі Вікторівні  — викладачеві державної автономної освітньої установи 
середньої професійної освіти Республіки Крим «Кримський медичний коледж»;
Носовій Наталі Михайлівні — викладачеві державної автономної освітньої установи се -
редньої професійної освіти Республіки Крим «Кримський медичний коледж»;
Ремелі Раїсі Вікторівні — завідувачці відділення державної автономної освітньої уста -
нови середньої професійної освіти Республіки Крим «Кримський медичний коледж»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Керімова Асана Талъатовича  — декана факультету економіки, менеджменту та інфор -
маційних технологій державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет імені Февзі Якубова», кандидата економіч -
них наук.
3. За сумлінне виконання службових обов’язків, високі показники в службовій діяльності 
та у зв’язку з Днем створення кадрової служби в органах внутрішніх справ Російської Федерації:
1) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Жуненка Сергія Олександровича  — підполковника внутрішньої служби, начальни -
ка інспекції з особового складу управління з роботи з особовим складом МВС по Республіці Крим;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримДоценко Надію Ігорівну — капітана внутрішньої служби, старшого інспектора з особ -
ливих доручень інформаційно-аналітичного напряму відділу кадрів управління з роботи з осо -
бовим складом МВС по Республіці Крим.
4. За сумлінне виконання службових обов’язків, професіоналізм, великий особистий вне -
сок у справу забезпечення економічної безпеки Республіки Крим і у зв’язку з 30-річчям від дня утворення Федеральної митної служби нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бухіна Олександра Анатолійовича  — провідного інспектора відділу митного оформ -
лення і митного контролю № 2 Керченського митного поста Кримської митниці;
Шилова Євгена Євгеновича  — начальника відділу документаційного забезпечення Крим -
ської митниці.
5. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я та санаторно-курортного лі -
кування в Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із 65-річчям від дня заснування державної автономної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська лікарня відновлюваного лікування «Чорні води» (Бахчисарайський ра -
йон) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Колоколова Аркадія Петровича  — головного лікаря державної автономної установи 
охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська лікарня відновлювального лікування «Чорні води», Бахчисарайський район.
6. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з 70-річчям від дня 
народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Вербицького Олександра Михайловича  — водія автомобіля управління автотранспорт -
ного забезпечення державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служба Управ -
ління справами Державної Ради Республіки Крим».
7. За надання опікунської підтримки, активну громадську, благодійну та спонсорську ді -
яльність нагородити відзнакою Державної Ради Республіки Крим «За милосердя, добродій -
ність та опікунську діяльність»
Смолянова Михайла Олександровича  — депутата Державної Ради Республіки Крим, 
заступника директора ТОВ «Автодель», м. Сімферополь.121
№ 10 Ст. 541
8. За значний особистий внесок у реалізацію державної політики у сфері права, сумлінну 
працю та високий професіоналізм присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки 
Крим»
Кличникову Денису Володимировичу  — помічникові депутата Державної Думи Феде -
ральних Зборів Російської Федерації Савченко Світлани Борисівни з роботи в Республіці Крим.
9. За значний особистий внесок у розвиток агропромислового комплексу Республіки 
Крим, забезпечення населення високоякісною сільськогосподарською продукцією, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільського господар -
ства та переробної промисловості:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Корбан Людмилу Олександрівну  — виноградаря АТ «Бурлюк», Бахчисарайський район;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник агропромислового комплексу Рес -
публіки Крим»:
Гайдуку Юрію Івановичу  — генеральному директорові ТОВ «Кримагрохім Плюс», 
м. Сімферополь;
Журавському Сергію Анатолійовичу  — начальникові виробництва ТОВ «МПК «Сквор -
цово», Сімферопольський район;
Кузавлєву Олександру Єгоровичу  — заступникові голови — головному агроному сіль-
ськогосподарського виробничого кооперативу «Ініціатива», Ленінський район;
Лібову Віталію Вікторовичу  — директорові ТОВ «Чернишевське +», Роздольненський 
район;
Мусулевському Григорію Миколайовичу  — трактористові-машиністу сільськогоспо -
дарського виробництва ТОВ «Яросвіт-Агро», Сімферопольський район;
Пєху Олександру Адамовичу  — трактористові-машиністу сільськогосподарського ви -
робництва ТОВ «Штурм Перекопу», Красноперекопський район;
Реві Сергію Яковичу — директорові селянського ( фермерського ) госпо дарства «Агро -
простір», Совєтський район;
Трофимовій Галині Федорівні — овочівникові ТОВ «Кримська овочева фабрика», Бах -
чисарайський район;
Яковлеву Віктору Миколайовичу  — главі селянського (фермерського) господарства 
«Яковлев В. М.», Красногвардійський район;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Ануфрієва Михайла Володимировича  — головного агронома ТОВ «Колос», Чорномор -
ський район;
Багрова Павла Миколайовича  — головного агронома ТОВ «Фрукти Старого Криму», 
Кіровський район;
Воскобойника Сергія Васильовича — водія автомобіля ТОВ «Штурм Перекопу», Крас -
ноперекопський район;
Гасан Валентину Василівну — бригадира овочівницької бригади ТОВ «Кримська овоче-
ва фабрика», Бахчисарайський район;
Довмата Миколу Івановича  — тракториста-машиніста селянського (фермерського) гос -
подарства «Флора», Нижньогірський район;
Донюка Анатолія Миколайовича  — підсобного робітника ТОВ «Сойбін», Роздольнен -
ський район;
Другалева Сергія Івановича  — тракториста-машиніста ТОВ «Монтанай», Роздольнен -
ський район;
Єрзака Віталія Миколайовича  — робочого овочівника ТОВ «Агрофірма «Новий вік», 
Первомайський район;
Єрохіна Володимира Геннадійовича — інженера ТОВ «Злагода», Совєтський район;
Казакову Катерину Вікторівну  — головного економіста ТОВ «Велес-Крим», Сімферо -
польський район;
Корня Юрія Олексійовича  — тракториста-машиніста сільськогосподарського виробни -
цтва селянського (фермерського) господарства «Воїнське», Красноперекопський район;
Косяк Ніну Іванівну — виноградаря виноградарської бригади № 7 АТ «Агрофірма Чор -
номорець», Бахчисарайський район;122
№ 10 Ст. 541
Левачева Володимира Олександровича  — директора ТОВ «Сармат-Агро Плюс», Чор -
номорський район;
Онбаши Артура Нарімановича  — водія вантажного автомобіля ТОВ «Агрокомпанія 
Зоря», Сімферопольський район;
Сивакову Валентину Миколаївну —  о п ер а то р а  м ашинн о го  д о їння  селян с ь к о го  ( ф ер -
мерського) господарства «Генезис», Сімферопольський район;
Халілова Рафета — тракториста ТОВ «Лендком Крим», Первомайський район;
Хведзевича Дмитра Валерійовича  — головного агронома селянського (фермерського) 
господарства «Десна», Совєтський район;
Хуткова В’ячеслава Геннадійовича  — водія вантажного автомобіля ТОВ «Агрокомпа -
нія Зоря», Сімферопольський район;
Челака Іллю Володимировича  — агронома ТОВ «Фрукти Старого Криму», Кіровський 
район;
Щепачева Миколу В’ячеславовича  — заступника головного агронома ТОВ «Дружба 
народів», Красногвардійський район.
10. За значний особистий внесок у розвиток виноградарства та виноробства в Республіці 
Крим, випуск високоякісної продукції, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільського господарства та переробної промисловості:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Гайнова Євгена Івановича  — тракториста-машиніста сільськогосподарського виробни -
цтва філії «Привітне» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Моренка Ігоря Івановича  — тракториста-машиніста сільськогосподарського виробни-
цтва філії «Малоріченське» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Фоміну Олену Іванівну  —  о б р о б л ю в а ч а  в и н о м а т е р і а л і в  і  в и н а  5 - г о  р о з р я д у  ф і л і ї   
«Алушта» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник агропромислового комплексу Рес -
публіки Крим»:
Бармаковій Тетяні Миколаївні — заступникові генерального директора з виробництва 
АТ «Завод шампанських вин «Новий Світ», м. Судак;
Проботюку Миколі Васильовичу —  г о л о в н о м у  і н ж е н е р о в і  і н ж е н е р н о ї  с л у ж б и   
АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Удовиченко Світлані Анатоліївні — начальникові цеху витримки «Верхній підвал»  
АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бодрун Олександру Миколаївну  —  з а с т у п н и к а  г е н е р а л ь н о г о  д и р е к т о р а  з  к о м е р ц і ї   
АТ «Завод шампанських вин «Новий Світ», м. Судак;
Бублик Олену Анатоліївну — виноградаря філії «Привітне» АТ «Виробничо-аграрне 
об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Гудзу Галину Миколаївну  — оброблювача виноматеріалів і вина 2-го розряду Цеху ви -
тримки «Середній підвал» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Дикого Сергія Володимировича  — начальника ремонтно-механічних майстерень філії 
«Малоріченське» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Дубиніну Наталю Миколаївну  — виноградаря філії «Привітне» АТ «Виробничо-аграр -
не об’єднання «Масандра», м. Алушта;
Ждана Олександра Олександровича  — начальника ремонтно-механічних майстерень 
філії «Алушта» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра»;
Кишишова Сетмера Феттайовича  —  в о д і я  ф і л і ї  « С у д а к »  А Т  « В и р о б н и ч о - а г р а р н е  
об’єднання «Масандра»;
Липовку Галину Анатоліївну  — бригадира виноградарської бригади філії «Морське» 
АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Судак;
Мельника Миколу Миколайовича  — оброблювача виноматеріалів і вина 4-го розряду 
цеху витримки «Середній підвал» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Савичева Дмитра Олександровича  — начальника цеху витримки «Підвал Ореанда»  
АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;
Семякіна Андрія Олександровича  — інженера-технолога цеху витримки «Верхній під -
вал» АТ «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра», м. Ялта;123
№ 10 Ст. 541— 542
Шуршикову Людмилу Анатоліївну  —  в и н о г р а д а р я  ф і л і ї  « С у д а к »  А Т  « В и р о б н и ч о -
аграрне об’єднання «Масандра».
11. За значний особистий внесок у розвиток хлібопекарської промисловості Республіки 
Крим, забезпечення населення високоякісною продукцією, багаторічну сумлінну працю, висо -
кий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільського господарства та переробної про -
мисловості нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Глазунову Тетяну Миколаївну  — дріжджівника Керченського хлібокомбінату — філії 
АТ «Кримхліб»;
Самікову Олену Михайлівну  — начальника планово-економічного відділу майданчика 
Джанкойського хлібокомбінату — філії АТ «Кримхліб»;
Свидлову Наталю Григорівну — начальника експедиції Феодосійського хлібокомбі -
нату  — філії АТ «Кримхліб».
12. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільського 
господарства та переробної промисловості:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Грабову Ганну Степанівну — заступника начальника управління діловодства, контро -
лю та аграрної освіти — завідувачку відділу діловодства та контролю Міністерства сільського господарства Республіки Крим;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»Грудкіну Олександру Олексійовичу  — начальникові управління економіки Міністер -
ства сільського господарства Республіки Крим;
«Заслужений економіст Республіки Крим»Реутовій Наталі Дем’янівні — головному економістові відділу державних програм 
управління економіки Міністерства сільського господарства Республіки Крим;
«Заслужений юрист Республіки Крим»Османовій Зарині Тейфуківні — завідувачці відділу державної цивільної служби, кад -
рової роботи та протидії корупції Міністерства сільського господарства Республіки Крим;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримОстапенко Ірину Анатоліївну  — консультанта відділу тваринництва управління тва -
ринництва та племінної справи Міністерства сільського господарства Республіки Крим.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 29 вересня 2021 року№ п359-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДРЯДЖЕННЯ ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ДЕРЖАВНОГО БУДІВНИЦТВА І МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ ГЕР АСИМОВОЇ Г. В. ДО МІСТА МІНСЬКА (РЕСПУБЛІКА БІЛОРУСЬ)
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467-6/14 
«Про порядок і умови відрядження осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, де -
путатів Державної Ради Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим 
і осіб, які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим» і у зв’язку з листом заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — Постійного Представника Рес -
публіки Крим при Президентові Російської Федерації Мурадова Г. Л.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду на відрядження з 6 до 9 жовтня 2021 року заступника голови Комітету 
Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядуван -542124
№ 10 Ст. 542— 543
ня Герасимової Г. В. до міста Мінська (Республіка Білорусь) для участі в презентації економіч -
ного та туристичного потенціалу Республіки Крим.
2. Апарату Державної Ради Республіки Крим провести оплату витрат щодо відрядження, 
пов’язаних із придбанням проїзних документів, проживанням, іншими обов’язковими плате-
жами і зборами, добовими в межах Російської Федерації та Республіки Білорусь за рахунок коштів, передбачених у бюджеті Республіки Крим на утримування Державної Ради Республіки Крим.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 5 жовтня 2021 року№ п362-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17  ЛЮТОГО 2020 РОКУ № п71-2/20  
«ПРО ПАР ЛАМЕНТСЬКУ ДЕЛЕГАЦІЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБ-ЛІКИ КРИМ — ПАР ЛАМЕНТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДО ПІВДЕННО-РОСІЙСЬКОЇ ПАР ЛАМЕНТСЬКОЇ АСОЦІАЦІЇ»
Згідно зі статтею 29 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», з пунктом 15 статті 19, час -
тиною 2 статті 183, зі статтею 185 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, Статутом 
Південно-Російської Парламентської Асоціації
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Виключити зі складу парламентської делегації Державної Ради Республіки Крим — 
Парламенту Республіки Крим на строк повноважень другого скликання до Південно-Росій -
ської Парламентської Асоціації Бабашова Леоніда Івановича та Черняка Олексія Юрійовича.
2. Включити до складу парламентської делегації Державної Ради Республіки Крим — 
Парламенту Республіки Крим на строк повноважень другого скликання до Південно-Росій -
ської Парламентської Асоціації голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу Рогатіна Василя Петровича та 
голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту Сергі -
єнко Оксану Олексіївну .
3. Делегувати до комітету Південно-Російської Парламентської Асоціації з питань бу -
дівництва, житлово-комунального господарства, енергетики, транспорту та зв’язку Рогатіна 
Васи  ля Петровича — голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівни -
цтва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу.
4. Делегувати до комітету Південно-Російської Парламентської Асоціації з питань між -
національних відносин, міжпарламентських зв’язків, фізичної культури, спорту, туризму та у 
справах молоді Сергієнко Оксану Олексіївну  — голову Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань туризму, курортів і спорту.
5. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 17 лютого 
2020 року № п71-2/20 «Про парламентську делегацію Державної Ради Республіки Крим — Парламенту Республіки Крим до Південно-Російської Парламентської Асоціації» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2020, № 2, ст. 75) такі зміни:
1) у найменуванні після слів «Парламенту Республіки Крим» доповнити словами «друго -
го скликання»;
2) у пункті 2 після слів «Парламенту Республіки Крим» доповнити словами «другого 
скликання»;543125
№ 10 Ст. 543
3) у складі парламентської делегації Державної Ради Республіки Крим — Парламенту Рес -
публіки Крим до Південно-Російської Парламентської Асоціації, затвердженому цією Поста -
новою:
у найменуванні після слів «Парламенту Республіки Крим» доповнити словами «другого 
скликання»;
виключити рядок такого змісту:
«Бабашов Леонід Іванович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу;»;
після рядка«Мігаль Юрій Григорович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань аграрної політики і розвитку сільських територій;»
доповнити рядком такого змісту:«Рогатін Василь Петрович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу;»;
рядок«Рубель Ганна Дмитрівна  — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
охорони здоров’я;»
викласти в такій редакції:«Рубель Ганна Дмитрівна  — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
охорони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів;»;
після рядка«Рубель Ганна Дмитрівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
охорони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів;»
доповнити рядком такого змісту:«Сергієнко Оксана Олексіївна  — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань туризму, курортів і спорту;»;
виключити рядок такого змісту:«Черняк Олексій Юрійович  — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань туризму, курортів і спорту;»;
4) у Додатку до цієї Постанови:у найменуванні після слів «Парламенту Республіки Крим» доповнити словами «другого 
скликання»;
виключити рядок такого змісту:«Бабашов Леонід Іванович  — комітет з питань будівництва, житлово-комунального 
господарства, енергетики, транспорту та зв’язку;»;
після рядка«Мігаль Юрій Григорович — комітет з аграрних питань і природокористування;»
доповнити рядком такого змісту:«Рогатін Василь Петрович — комітет з питань будівництва, житлово-комунального гос -
подарства, енергетики, транспорту та зв’язку;»;
після рядка«Рубель Ганна Дмитрівна  — комітет з питань соціальної політики, праці та охорони 
здоров’я;»
доповнити рядком такого змісту:«Сергієнко Оксана Олексіївна — комітет з питань міжнаціональних відносин, міжпар -
ламентських зв’язків, фізичної культури, спорту, туризму та у справах молоді;»;
виключити рядок такого змісту:«Черняк Олексій Юрійович — комітет з питань міжнаціональних відносин, міжпарла -
ментських зв’язків, фізичної культури, спорту, туризму та у справах молоді;».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 6 жовтня 2021 року№ п363-2/21
____________126
№ 10 Ст. 544—545
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до пункту 1 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 вересня 
2020 року № п161-2/20 «Про утворення Конкурсної комісії з проведення конкурсу на призна -
чення премій Державної Ради Республіки Крим спортсменам і тренерам з видів спорту, вклю -
чених до програми Олімпійських ігор, Паралімпійських ігор, а також інших видів спорту» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2020, № 9, ст. 425) таку зміну:
рядок«Черняк Олексій Юрійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
туризму, курортів і спорту, голова Конкурсної комісії;» замінити на рядок такого змісту:
«Сергієнко Оксана Олексіївна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань туризму, курортів і спорту, голова Конкурсної комісії;».
2. Внести до пункту 1 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 вересня 
2020 року № п162-2/20 «Про утворення Конкурсної комісії з проведення конкурсу на одер -
жання грантів Державної Ради Республіки Крим державними установами Республіки Крим у сфері фізичної культури та спорту і грантів Державної Ради Республіки Крим регіональними спортивними федераціями Республіки Крим і структурними підрозділами (регіональними від -
діленнями) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2020, № 9, ст. 426; 2021, № 3, ст. 162) таку зміну:
рядок«Черняк Олексій Юрійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
туризму, курортів і спорту, голова Конкурсної комісії;»
замінити на рядок такого змісту:«Сергієнко Оксана Олексіївна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань туризму, курортів і спорту, голова Конкурсної комісії;».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 11 жовтня 2021 року№ п364-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, без -
доганне виконання службових обов’язків, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем народної єдності:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Бірюлеву Наталю Ігорівну  — керівника гуртка Перовського сільського Будинку культу -
ри муніципальної казенної установи культури «Централізована клубна система Сімферополь -
ського району»;
Гайворона Аркадія Миколайовича  — керівника колективу самодіяльного мистецтва 
Перовського сільського Будинку культури муніципальної казенної установи культури «Цен -
тралізована клубна система Сімферопольського району»;545544127
№ 10 Ст. 545
Гордецьку Наталію Миколаївну  — президента асоціації «Палата народно-художніх 
промислів і ремесел Республіки Крим», м. Сімферополь;
Дригову Галину Василівну — завідувачку відділу документаційного забезпечення, 
контролю та адміністративно-господарської роботи управління інформаційної політики та до -
кументаційного забезпечення Державного комітету зі справ архівів Республіки Крим;
Овчаренко Валентину Михайлівну — директора Первомайського сільського Будинку 
культури муніципальної казенної установи культури «Централізована клубна система Сімфе -
ропольського району»;
Терещенка Андрія Миколайовича — заступника міністра культури Республіки Крим;
2) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений артист Республіки Крим»Астаховій Катерині Сергіївні — керівникові студії вільного танцю «Босоніж», 
м. Севас  тополь;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:
Валюкевич Людмилі Віталіївні — директорові муніципального бюджетного закладу 
додаткової освіти «Алупкінська дитяча школа мистецтв», м. Ялта;
Височиній Олені Андріївні  — викладачеві вищої кваліфікаційної категорії за фахом 
«Тео  рія музики» державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сім-
феропольське музичне училище імені П. І. Чайковського»;
Гелелович Тетяні Анатоліївні  — викладачеві з класу фортепіано муніципального бю -
джетного закладу додаткової освіти «Євпаторійська дитяча школа мистецтв»;
Горбатовій Оксані Миколаївні — концертмейстерові вищої кваліфікаційної категорії 
державної бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське му -
зичне училище імені П. І. Чайковського»;
Євтушок Наталі Василівні — художньому керівникові, хореографу ансамблю вірмен -
ського народного танцю «Єдність», педагогові додаткової освіти муніципального бюджетно -
го загальноосвітнього закладу «Чистенська школа-гімназія імені Героя Соціалістичної Праці 
Тара  сюка Івана Степановича», Сімферопольський район;
Золотухіній Наталі Анатоліївні  — доцентові кафедри декоративного мистецтва держав -
ної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педа -
гогічний університет імені Февзі Якубова», члену асоціації «Палата народно-художніх про -
мислів і ремесел Республіки Крим», кандидату культурології;
Сомову Віталію Петровичу  — голові правління творчої спілки «Асоціація діячів естрад -
ного мистецтва Республіки Крим»;
Сисоєвій Світлані Василівні — завідувачці Старокримським структурним підрозділом, 
викладачеві з класу фортепіано муніципальної бюджетної установи додаткової освіти «Дитяча 
школа мистецтв Кіровського району»;
Циганковій Наталі Степанівні — завідувачці навчально-творчої лабораторії «Дизайн 
костюма» державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський університет культури, мистецтв і туризму»;
«Заслужений лікар Республіки Крим»:Журовій Ользі Анатоліївні — лікареві-акушеру-гінекологу пологового відділення з опе -
раційними СП «Перинатальний центр» державної бюджетної установи охорони здоров’я Рес -
публіки Крим «Республіканська клінічна лікарня ім. М. О. Семашка»;
Пилаєву Анатолію Вікторовичу —  з а в і д у в а ч е в і  в і д д і л е н н я  а н е с т е з і о л о г і ї - р е а н і м а т о -
логії для жінок, лікарю-анестезіологу-реаніматологу відділення анестезіології-реаніматоло -
гії для жінок з палатою пробудження для пологового відділення СП «Перинатальний центр» державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська клінічна лікарня ім. М. О. Семашка», кандидату медичних наук;
Ткаченку Олексію Георгійовичу  — завідувачеві патолого-анатомічного відділення — 
лікарю-патологоанатому патолого-анатомічного відділення ВП Багатопрофільний республі -
канський медичний центр державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська клінічна лікарня ім. М. О. Семашка»;
«Заслужений економіст Республіки Крим»:Гаврилову Петру Миколайовичу  — заступникові начальника фінансового департамен -
ту адміністрації м. Ялта;128
№ 10 Ст. 545
Горишній Тетяні Валентинівні  — заступникові начальника — начальнику бюджетного 
управління фінансового департаменту адміністрації м. Ялта;
Шамрай Тетяні Валентинівні  — першому заступникові глави адміністрації Роздольнен -
ського району;
«Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»:
Махоніну Сергію Кімовичу — голові Білогірської районної ради;Мироненко Еліні Анатоліївні — заступникові глави адміністрації м. Армянськ;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Голоска Антона Геннадійовича  — звукооператора муніципальної бюджетної установи 
«Центр культури, дозвілля, молоді та спорту м. Саки»;
Дерипаско Олену Володимирівну — аудитора Контрольно-рахункової палати Бахчиса -
райського району;
Жадько Ганну Олексіївну  — заступника начальника управління сільського розвитку та 
соціальної політики — завідувачку відділу інженерної облаштованості та соціального розвит -
ку села Міністерства сільського господарства Республіки Крим;
Забірник Вероніку Борисівну  — директора муніципального бюджетного закладу «Спор -
тивна школа м. Євпаторія»;
Лєсову Людмилу Данилівну — професора кафедри хореографії факультету художньої 
творчості державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський університет культури, мистецтв і туризму»;
Нестерьонка Володимира Анатолійовича  — головного спеціаліста сектору державної 
цивільної служби і профілактики корупційних правопорушень управління кадрової роботи та діловодства державного комітету конкурентної політики Республіки Крим;
Поддубну Тетяну Геннадіївну  — начальника управління супроводу закупівель Держав -
ного комітету конкурентної політики Республіки Крим;
Сукур Вікторію Ігорівну  — головного консультанта відділу державної цивільної служ -
би, кадрової роботи і протидії корупції Міністерства сільського господарства Республіки Крим.
2. За значний особистий внесок у забезпечення ремонту та будівництва автомобільних 
доріг Республіки Крим, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника дорожнього господарства:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Борейка Сергія Олександровича  — виконроба виробничої дільниці № 1 ІТП ВП «Моло -
діжне» акціонерного товариства «ВАД»;
Максимова Романа Володимировича  — заступника начальника виробничої дільниці  
№ 2 ІТП ВП «Санкт-Петербург» акціонерного товариства «ВАД»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений будівельник Республіки Крим»:Сарвіліну Ігорю Миколайовичу — начальникові будівництва виробничої дільниці № 1 
ІТП ВП «Молодіжне» акціонерного товариства «ВАД»;
Харлампієву Олександру Сергійовичу  — заступникові начальника виробничої дільни -
ці № 2 ІТП ВП «Санкт-Петербург» акціонерного товариства «ВАД»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бурдіна Леоніда Лазаровича  — дорожнього робітника 5-го розряду виробничої дільни -
ці № 1 ВП «Молодіжне» акціонерного товариства «ВАД»;
Жижка Юрія Володимировича  — тракториста 5-го розряду автоколони № 2 (землерий -
на техніка) ВП «Молодіжне» акціонерного товариства «ВАД»;
Крюкова Олександра Анатолійовича  — майстра ділянки 1-ї категорії виробничої діль -
ниці № 1 ВП «Молодіжне» акціонерного товариства «ВАД»;
Мороз Наталю Семенівну — диспетчера служби експлуатації та ремонту ВП «Севасто -
поль» акціонерного товариства «ВАД»;
Мусіна Рината Равильовича  — провідного інженера будівельного контролю відділу бу -
дівельного контролю будівельного управління по Республіці Крим акціонерного товариства «ВАД»;
Пархоменка Олександра Вікторовича  — асфальтобетонщика 4-го розряду виробничої 
дільниці № 2 ВП «Санкт-Петербург» акціонерного товариства «ВАД»;
Стратийчука Юрія Юрійовича  — інженера з обліку 1-ї категорії виробничої дільниці 
№ 1 ВП «Молодіжне» акціонерного товариства «ВАД»;129
№ 10 Ст. 545
Філонова Олексія Михайловича  — асфальтобетонщика 5-го розряду виробничої діль -
ниці № 1 ВП «Молодіжне» акціонерного товариства «ВАД».
3. За внесок у розвиток журналістики, активну участь у висвітлення громадсько-політич -
ного життя Республіки Крим, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 30-річчям 
від дня утворення державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия»:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Вербицьку Галину Василівну — заступника керівника державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия»;
Кірьянову Світлану Миколаївну — реактора відділу інформації державної бюджетної 
установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия»;
Тихонова Юрія Васильовича  — завідувача господарства державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений журналіст Республіки Крим»Васильєву Олексію Олексійовичу — редактору відділу листів і соціальних проблем 
державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия»;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримКраснопольську Валентину Володимирівну — редактора відділу економіки державної 
бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия».
4. За бездоганне виконання службових обов’язків, забезпечення законності та право -
порядку, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем співробітника органів внутрішніх справ Росій  ської Федерації нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Грушевого Євгена Євгеновича  — майора поліції, заступника командира роти (зі служби) 
окремої спеціалізованої роти ДПС ДІБДР МВС по Республіці Крим;
Гунькова Віктора Олеговича  — майора поліції, заступника командира окремої спеціа -
лізованої роти ДПС ДІБДР МВС по Республіці Крим.
5. За значний особистий внесок у забезпечення захисту економічних інтересів під час 
здійснення державного контролю за дотриманням законодавства про податки і збори, бездо -
ганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника 
податкових органів Російської Федерації:
1) присвоїти почесне звання «Заслужений економіст Республіки Крим»:Великолугу Роману Євгеновичу  — начальникові Інспекції Федеральної податкової 
служби по м. Сімферополь;
Павлову Володимиру Івановичу  — начальникові відділу врегулювання заборгованості 
та забезпечення процедур банкрутства Міжрайонної інспекції Федеральної податкової служ -
би № 4 по Республіці Крим, м. Феодосія;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Баскакову Галину Анатоліївну —  н а ч а л ь н и к а  в і д д і л у  о п е р а т и в н о г о  к о н т р о л ю  М і ж -
районної інспекції Федеральної податкової служби № 8 по Республіці Крим, м. Ялта;
Закривидорогу Сергія Володимировича  — начальника відділу камеральних переві -
рок № 6 Інспекції Федеральної податкової служби по м. Сімферополь.
6. За самовіддане служіння справі забезпечення безпеки країни та її громадян, відпові -
дальність, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем освіти позавідомчої охорони Федеральної служби військ національної гвардії Російської Федерації нагородити Грамотою Президії Дер -
жавної Ради Республіки Крим:
Соколова Сергія Васильовича — лейтенанта поліції, начальника пункту централізова -
ної охорони відділу позавідомчої охорони по м. Феодосія — філії федеральної державної казен -
ної установи «Управління позавідомчої охорони військ національної гвардії Російської Федера -
ції по Республіці Крим» Головного управління Росгвардії по Республіці Крим і м. Севастополь;
Христоса Олександра Анатолійовича  — лейтенанта поліції, інструктора (з професійної 
службової та фізичної підготовки) групи професійної підготовки відділу кадрів федеральної державної казенної установи «Управління позавідомчої охорони військ національної гвардії Російської Федерації по Республіці Крим» Головного управління Росгвардії по Республіці Крим і м. Севастополь;
Шаяхметова Мансура Масгутовича  — капітана поліції, заступника начальника відділу 
організації впровадження, експлуатації інженерно-технічних засобів охорони та безпеки феде -130
№ 10 Ст. 545
ральної державної казенної установи «Управління позавідомчої охорони військ національної 
гвардії Російської Федерації по Республіці Крим» Головного управління Росгвардії по Респуб -
ліці Крим і м. Севастополь.
7. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем освіти позавідомчої охо -
рони Федеральної служби військ національної гвардії Російської Федерації нагородити Грамо -
тою Президії Державної Ради Республіки Крим
Гунько Аллу Олександрівну — начальника фінансово-економічного відділу Сімфе -
ропольського міжрайонного відділу позавідомчої охорони — філії федеральної державної казенної установи «Управління позавідомчої охорони військ національної гвардії Росій -
ської Федерації по Республіці Крим» Головного управління Росгвардії по Республіці Крим  
і м. Севастополь.
8. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем праців -
ника автомобільного та міського пасажирського транспорту нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Борисенка Володимира Васильовича — заступника директора з господарських питань 
державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Кримський республікан -
ський центр медицини катастроф і швидкої медичної допомоги».
9. За значний особистий внесок у розвиток і пропаганду театрального мистецтва в Респуб -
ліці Крим, високу професійну майстерність і у зв’язку з 200-річчям від дня заснування дер -
жавної автономної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний російський драматичний театр імені М. Горького» присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений артист Республіки Крим»:Гапонову Костянтину Володимировичу  — артистові драми вищої категорії державної 
автономної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний російський драма -
тичний театр імені М. Горького»;
Станіславській Ніні Віталіївні  — артистові драми вищої категорії державної автоном -
ної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний російський драматичний театр імені М. Горького»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»Харчиковій Олені Валентинівні — начальникові мебельно-реквізиторського відділу 
державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний росій -
ський драматичний театр імені М. Горького».
10. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 200-річчям від дня заснуван -
ня державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримський академічний росій -
ський драматичний театр імені М. Горького» присвоїти почесне звання «Заслужений будівель -
ник Республіки Крим»
Чосу Сергію Івановичу  — начальникові відділу з комплексного обслуговування та ре -
монту будинків державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримський акаде -
мічний російський драматичний театр імені М. Горького».
11. За значний особистий внесок у розвиток науки та освіти в Республіці Крим, підготов -
ку кваліфікованих кадрів для будівельної галузі, багаторічну сумлінну працю, високий про -
фесіоналізм та у зв’язку з 60-річчям від дня утворення інституту «Академія будівництва та архітектури» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Зайцева Олега Миколайовича  — завідувача кафедри теплогазопостачання та вентиля -
ції інституту «Академія будівництва та архітектури» федеральної державної автономної освіт -
ньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора технічних наук;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник освіти Республіки Крим»Цопа Наталі Володимирівні  — директорові інституту «Академія будівництва та архі -
тектури» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський фе -
деральний університет імені В. І. Вернадського», доктору економічних наук;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Дьякова Ігоря Михайловича  —  з а с т у п н и к а  д и р е к т о р а  з  н а у к о в о ї  п р а ц і  і н с т и т у т у  
«Академія будівництва та архітектури» федеральної державної автономної освітньої устано -131
№ 10 Ст. 545
ви вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата 
технічних наук;
Малахову Вікторію Володимирівну  — заступника директора з навчальної діяльності 
інституту «Академія будівництва та архітектури» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», канди -
дата економічних наук;
Сидорову Вікторію Віталіївну  — завідувачку кафедри містобудування інституту «Ака -
демія будівництва та архітектури» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата архітектури.
12. За бездоганне виконання службових обов’язків, багаторічну сумлінну працю, високий 
професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня утворення інституту «Академія будівництва та архітектури» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Худобу Миколу Федоровича  — заступника директора із загальних питань інституту 
«Академія будівництва та архітектури» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського».
13. За значний особистий внесок у розвиток культури та мистецтва в Республіці Крим, 
високу професійну майстерність і у зв’язку з 50-річчям від дня заснування вокально-хореогра -
фічного ансамблю «Таврія» ім. Л. Д. Чернишової присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений артист Республіки Крим»:Бахтинову Євгену Анатолійовичу  — артистові балету вищої категорії вокально-хорео -
графічного ансамблю «Таврія» ім. Л. Д. Чернишової державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Демченку Миколі Миколайовичу  —  а р т и с т о в і  о р к е с т р у  в и щ о ї  к а т е г о р і ї  в о к а л ь н о -
хорео графічного ансамблю «Таврія» ім. Л. Д. Чернишової державної автономної установи куль -
тури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Привольневій Жанні Анатоліївні — артистові балету вищої категорії вокально-хорео -
графічного ансамблю «Таврія» ім. Л. Д. Чернишової державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Степаненко Євгенії Валеріївні  — артистові хору вищої категорії вокально-хореографіч -
ного ансамблю «Таврія» ім. Л. Д. Чернишової державної автономної установи культури Респуб -
ліки Крим «Кримська державна філармонія»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»Биковій Олені Олексіївні  — костюмерові вокально-хореографічного ансамблю «Таврія» 
ім. Л. Д. Чернишової державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія».
14. За виявлену особисту мужність і високий патріотизм, захист конституційних прав і 
свобод жителів Республіки Крим і у зв’язку з 65-річчям від дня народження нагородити медал -
лю «За захист Республіки Крим»
Безноса Михайла Івановича  — депутата Державної Ради Республіки Крим.
15. За сумлінне ставлення до роботи, багаторічну сумлінну працю, високий професіона -
лізм і у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Болбат Олену Анатоліївну  — заступника начальника управління фінансів і матеріаль -
но-технічного забезпечення — завідувачку відділу бухгалтерського обліку і звітності Служби з екологічного та технологічного нагляду Республіки Крим;
Бондареву Ольгу Йосипівну — старшого спеціаліста видавничого відділу управління 
редакційно-видавничої діяльності Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 15 жовтня 2021 року№ п365-2/21
____________132
№ 10 Ст. 546
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 26 жовтня 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Дер -
жавної Ради Республіки Крим щодо поправок до законопроектів і законопроектів, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пунктах 1 і 2 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про засади місцевого самоврядування в Рес -
публіці Крим» (реєстр. № 691/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про регістр муніципальних нормативних правових ак -
тів Республіки Крим» (реєстр. № 692/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про затвердження методики розподілу субвенцій міс -
цевим бюджетам Республіки Крим, що надаються за рахунок субвенції бюджету Республіки Крим з федерального бюджету на здійснення повноважень з первинного військового обліку на територіях, на яких відсутні військові комісаріати» (реєстр. № 762/30-10), підтриманої від -
повідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Дончен -
ком І. Г., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення зміни до статті 11 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» (реєстр.  № 749/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки 
Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим 
Рубель  Г. Д., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про охорону здоров’я в Республіці Крим» (реєстр  . № 758/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки 
Крим з питань охорони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів;
про відхилення поправок, внесених депутатами Державної Ради Республіки Крим Дон -
ченком І. Г. і Богатиренком С. В., викладених у пунктах 1-3 таблиці поправок до проекту закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про природні території Республіки Крим з особливим режимом охорони» (реєстр. № 714/30-10), відхилених відпові -
дальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 2 і 20 Закону Республіки Крим «Про пожежну безпеку» у другому читанні в ре -
дакції першого читання;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про визначення меж нотаріальних округів і кількість посад нотаріусів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим» у другому читанні в редакції першого читання;546133
№ 10 Ст. 546
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бю -
джетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про інвестиційну політику і державну під -
тримку інвестиційної діяльності в Республіці Крим» у другому читанні в редакції першого читання;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань осві -
ти, науки, молодіжної політики і патріотичного виховання проекту закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 5 Закону Республіки Крим «Про Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим» у другому читанні в редакції першого читання;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджетний процес у Рес -
публіці Крим» (реєстр. № 814/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 824/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років» (реєстр. № 826/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань еконо -
мічної політики, промисловості та розвитку підприємництва проекту закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 3 Закону Республіки Крим «Про Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим» (реєстр. № 772/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань еконо -
мічної політики, промисловості та розвитку підприємництва проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про розвиток малого та середнього підпри -
ємництва в Республіці Крим» (реєстр. № 773/30-10) у першому читанні.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 25 жовтня 2021 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 26 жовтня 2021 року з 09.00 до 10.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим, а також поправки до проектів реєстр. № 814/30-10, реєстр. № 824/30-10, реєстр. № 826/30-10, реєстр. № 772/30-10, реєстр. № 773/30-10 (за наявністю).
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 26 жов -
тня 2021 року до 10.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 26 жовтня 2021 року до 10.30.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 25 жовтня 2021 року№ п368-2/21
____________134
№ 10 Ст. 547
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 26 жовтня 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо законопроектів і проекту постанови, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестицій -
ної та податкової політики і Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної політики, промисловості та розвитку підприємництва 26 жовтня 2021 року до 10.30 підготува -
ти проекти законів Республіки Крим реєстр. № 814/30-10, реєстр. № 824/30-10, реєстр. № 772/30-10, реєстр. № 773/30-10 для розгляду в другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення 
змін до Закону Республіки Крим «Про засади місцевого самоврядування в Республіці Крим» у 
другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення 
змін до Закону Республіки Крим «Про регістр муніципальних нормативних правових актів 
Республіки Крим» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про затвердження методики розподілу субвенцій місцевим 
бюджетам Республіки Крим, що надаються за рахунок субвенції бюджету Республіки Крим з 
федерального бюджету на здійснення повноважень із первинного військового обліку на тери -
торіях, на яких відсутні військові комісаріати» у другому читанні з урахуванням підтриманої 
поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення 
зміни до статті 11 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» у другому 
читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань охо -
рони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про охорону здоров’я в Республіці Крим» у 
другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань екології 
та природних ресурсів проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Рес -
публіки Крим «Про природні території Республіки Крим з особливим режимом охорони» у 
другому читанні з урахуванням відхилених поправок;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Виногра -
довою О. М., викладеної в пунктах 1-3 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим» (реєстр. № 814/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки 
Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бю -
джетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» у другому читанні в редакції першого читання;547135
№ 10 Ст. 547
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань еконо -
мічної політики, промисловості та розвитку підприємництва проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення зміни до статті 3 Закону Республіки Крим «Про Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим» у другому читанні в редакції першого читання;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань еконо -
мічної політики, промисловості та розвитку підприємництва проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про розвиток малого та середнього підпри -
ємництва в Республіці Крим» у другому читанні в редакції першого читання;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 793/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 795/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Волковим М. А. 
проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим» і Закону Республіки Крим «Про музеї та музейну справу в Республіці Крим» (реєстр. № 815/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим «Про внесення зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 1 жов -
тня 2019 року № 43-2/19 «Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим»  
(реєстр. № 831/30-10) за основу та у цілому.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 26 жовтня 2021 року до 11.00 направити зазначені вище документи в елек -
тронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 26 жовтня 2021 року з 11.00 до 12.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 26 жов -
тня 2021 року до 12.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 26 жовтня 2021 року до 12.30.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ п369-2/21
____________136
№ 10 Ст. 548
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 27 жовтня 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо законопроектів і проектів постанов, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бю -
джетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим» у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, 
курортів і спорту проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про туристську діяльність у Республіці Крим» (реєстр. № 812/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про Кисельова Р. О.» (реєстр. № 827/30-10) у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про Зайцева П. Д.» (реєстр. № 828/30-10) у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про Шонуса І. А.» (реєстр. № 829/30-10) у цілому;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Трофимовим С. А. 
проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проекти федеральних законів»  
(реєстр. № 832/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Трофимовим С. А. 
проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проект федерального закону  
№ 1239699-7 «Про внесення зміни до статті 1.1 Федерального закону «Про дні військової слави та пам’ятні дати Росії» (про встановлення Дня Сибіру)» (реєстр. № 833/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань туриз -
му, курортів і спорту доопрацьованого проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про внесення зміни до Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим регіональ -
ним спортивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним від -
діленням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1199-1/16» (реєстр. № 2-816/30-10д) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З. проек -
ту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про внесення зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 20 серпня 2021 року № 889-2/21 «Про питання управління майном» (реєстр. № 813/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Совєтський район Республіки Крим» (реєстр. № 810/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим» (реєстр. № 820/30-10) за основу та у цілому;548137
№ 10 Ст. 548— 549
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим» (реєстр. № 823/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Ленінське сільське поселення Ленінського району Республіки Крим» (реєстр. № 791/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельної ділянки з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення 
Олександрівське сільське поселення Красногвардійського району Республіки Крим» (реєстр. 
№ 811/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельної ділянки з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Абрикосівське сільське поселення Кіровського району Республіки Крим» (реєстр. № 822/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки Крим» (реєстр. № 830/30-10) за основу та у цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 26 жовтня 2021 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 27 жовтня 2021 року з 09.00 до 10.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 27 жов -
тня 2021 року до 10.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 27 жовтня 2021 року до 10.30.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року
№ п370-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, без -
доганне виконання службових обов’язків, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем народної єдності:549138
№ 10 Ст. 549
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
Іванова Панаса Яковича  — члена Кримської республіканської громадської організації 
інвалідів війни, Збройних Сил, учасників бойових дій;
Шкурину Ларису Миколаївну  — голову Красногвардійської сільської ради — главу ад -
міністрації Красногвардійського сільського поселення, Совєтський район;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»Толпиго Валентину Іванівну — суддю Арбітражного суду Республіки Крим;3) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»:Євлампієвій Вірі Терентіївні — лікареві-терапевту кабінету невідкладної медичної до -
помоги державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська міська лікарня № 3»;
Зу рзі Ан дрію Івановичу  — завідувачеві акушерсько-фізіологічним відділенням, лікареві-  
акушеру-гінекологу державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Ленін -
ська центральна районна лікарня»;
«Заслужений учитель Республіки Крим»:Борисенко Людмилі Олександрівні  — учителеві музики муніципальної бюджетної за -
гальноосвітньої установи «Гімназія № 1 ім. І. В. Курчатова», м. Сімферополь;
Брабець Людмилі Миколаївні  — директорові, учителю іноземної мови муніципального 
бюджетного загальноосвітнього закладу «Стахановська школа», Первомайський район;
Джеліловій Шейде Юсупівні — учителеві російської мови та літератури муніципаль -
ного бюджетного загальноосвітнього закладу «Медведівська середня школа», Чорноморський район;
Каменській Валентині Михайлівні — учителеві англійської мови муніципального бю -
джетного загальноосвітнього закладу «Гімназія № 9», м. Сімферополь;
Харченко Оксані Леонідівні  — заступникові директора з навчально-виховної роботи, 
учителю хімії муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Школа-гімназія № 10 ім. Е. К. Покровського», м. Сімферополь;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Бойченку Олегу Валерійовичу  — професорові кафедри бізнес-інформатики та матема -
тичного моделювання Фізико-технічного інституту федеральної державної автономної освіт -
ньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору технічних наук;
Заболотній Ларисі Вікторівні  — директорові муніципального загальноосвітнього за -
кладу міста Джанкоя Республіки Крим «Середня школа № 3 імені Героя Радянського Союзу Я. І. Чапичева»;
Зюбіній Валентині Миколаївні — директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Табачненська середня загальноосвітня школа», Бахчисарайський район;
Куртаметовій Ділярі Фахріївні — директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Бахчисарайська середня загальноосвітня школа № 5 з російською та крим -
ськотатарською мовами навчання»;
Маринич Наталі Миколаївні  — директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу навчально-виховний комплекс «Шкільна академія» м. Бахчисарай, Бахчи -
сарайський район;
Моїсейченко Тетяні Іванівні  — директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Чорноморська середня школа № 1 ім. Миколи Кудрі»;
Сигалу Анатолію Вікторовичу  — професорові кафедри бізнес-інформатики та матема -
тичного моделювання Фізико-технічного інституту федеральної державної автономної освіт -
ньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору економічних наук;
Симоненко Олені Володимирівні  — директорові муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Медведівська середня школа», Чорноморський район;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»Жученку Сергію Миколайовичу  — завідувачеві відділу державної бюджетної устано -
ви Республіки Крим «Центральний музей Тавриди» «Меморіал жертвам фашистської окупації Криму 1941—1944 рр. Концтабір «Красний»;139
№ 10 Ст. 549
«Заслужений працівник курортів і туризму Республіки Крим»
Лукомському Сергію Павловичу — директорові ТОВ «Севіл», м. Євпаторія;«Заслужений працівник водного господарства Республіки Крим»Тимошик Олені Миколаївні  — заступникові голови Державного комітету з водного гос -
подарства та меліорації Республіки Крим;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»Волковій Ірині Анатоліївні — головному консультантові відділу кадрової роботи та 
державної цивільної служби правового управління Міністерства економічного розвитку Рес -
публіки Крим;
«Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»Коросташовець Тетяні Василівні — керівникові апарату адміністрації Красногвардій -
ського району;
«Заслужений юрист Республіки Крим»
Силантьєвій Олесі Андріївні — першому заступникові міністра внутрішньої політики, 
інформації та зв’язку Республіки Крим;
4) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Березуцьку Вікторію Олександрівну  — диспетчера служби перевезень і комерційної 
експлуатації флоту Управління технологічного флоту та підводно-технічних робіт державного 
унітарного підприємства Республіки Крим «Чорноморнафтогаз», Чорноморський район;
Кацко Оксану Олександрівну  — заступника директора державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації»;
Кутковського Ренарда Володимировича  — начальника Департаменту освіти та моло -
діжної політики адміністрації м. Ялта;
Лемешко Валентину Євгенівну — директора муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Руч’ївська середня загальноосвітня школа», Роздольненський район;
Моїсеєнка Юрія Михайловича  — наладчика встаткування у виробництві харчової про -
дукції 5-го розряду механічного цеху АТ «Завод шампанських вин «Новий Світ», м. Судак;
Поліщук Людмилу Анатоліївну  — заступника генерального директора ТОВ «МПК 
«Скворцово», Сімферопольський район;
Сажиєнка Сергія Олександровича  — головного технолога ТОВ «МПК «Скворцово», 
Сімферопольський район;
Шохову Валентину Дем’янівну — оператора лінії у виробництві харчової про дукції 
4-го розряду цеху № 3 (ремюажа та дегоржажа) АТ «Завод шампанських вин «Новий Світ», 
м. Судак.
2. За значний особистий внесок у розвиток суднобудівної галузі в Республіці Крим, бага -
торічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем створення суднобудівного 
заводу нагородити медаллю «За доблесну працю»
Іванова Ігоря Івановича  — слюсаря-ремонтника 6-го розряду механо-монтажного і зда -
вального цеху № 18 АТ «Суднобудівний завод імені Б. Є. Бутоми», м. Керч;
3. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем створення 
суднобудівного заводу нагородити медаллю «За доблесну працю»
Говорову Людмилу Геннадіївну  — старшого табельника сектору обліку робочого часу 
підрозділу відділу кадрів АТ «Суднобудівний завод імені Б. Є. Бутоми», м. Керч.
4. За значний особистий внесок у розвиток науки в Республіці Крим, багаторічну сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 80-річчям від дня народження нагородити 
медаллю «За доблесну працю»
Адаменя Федора Федоровича  — радника директора з науки федеральної державної бю -
джетної установи науки «Ордена Трудового Червоного Прапора Нікітський ботанічний сад — 
національний науковий центр РАН», доктора сільськогосподарських наук, м. Ялта.
5. За значний особистий внесок у розвиток фізичної культури та спорту в Республіці Крим, 
підготовку спортсменів високого класу, пропаганду здорового способу життя та у зв’язку з 
75-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Криворотова Олександра Михайловича  — тренера-викладача муніципального бю -
джетного закладу додаткової освіти «Дитячо-юнацька спортивна школа», заслуженого тренера Росії, Чорноморський район.140
№ 10 Ст. 549—550
6. За досягнуті трудові успіхи, багаторічну сумлінну роботу та у зв’язку з 60-річчям від 
дня народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Єрмакову Ольгу Анатоліївну  — спеціаліста інформаційно-методичного відділу муні -
ципальної казенної установи «Центр забезпечення загальної та додаткової освіти», Сакський 
район.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 26 жовтня 2021 року№ п371-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЇ ГОЛОВИ Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ГОЦАНЮКА Ю. М. І ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — МІНІСТР А ФІНАНСІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КІВІКО  І. В., ЩО СТОСУЮТЬСЯ СОЦІАЛЬНО-ЕКОНОМІЧНОГО РОЗВИТКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частинами 4 і 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частинами 
3 і 4 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформації Голови Ради міністрів Республіки Крим Гоцанюка Ю. М. «Народна програма». Реалізація в Республіці Крим», заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — міністра фінансів Республіки Крим Ківіко І. В. «Приватні інвестиції. Республіка Крим»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформації Голови Ради міністрів Республіки Крим Гоцанюка Ю. М. «Народна про -
грама». Реалізація в Республіці Крим», заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — міністра фінансів Республіки Крим Ківіко І. В. «Приватні інвестиції. Республіка Крим» взяти до відома.
2. Запропонувати Раді міністрів Республіки Крим один раз на квартал інформувати 
Президію Державної Ради Республіки Крим про соціально-економічний розвиток Республіки Крим.
3. Головам комітетів Державної Ради Республіки Крим організувати роботу з розгля -
ду на засіданнях відповідних комітетів Державної Ради Республіки Крим питань соціально-економічного розвитку Республіки Крим з напрямів діяльності комітетів.
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим під час проведення зустрічей з виборцями 
інформувати їх про реалізацію соціально значущих питань розвитку територій відповідних муніципальних утворень Республіки Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на першого заступника Голови 
Державної Ради Республіки Крим Фікса Є. З.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 28 жовтня 2021 року№ п373-2/21
____________550141
№ 10 Ст. 551
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 10 БЕРЕЗНЯ 2017 РОКУ № п396-1/17  
«ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПОРЯДКУ ВИЗНА ЧЕННЯ ПЛАТИ ЗА НАДАННЯ ПОСЛУГ (ВИКОНАННЯ РОБІТ), ЩО ВІДНОСЯТЬСЯ ДО ОСНОВНИХ ВИДІВ ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ УСТАНОВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «РЕДАКЦІЯ ГАЗЕТИ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
Згідно з частиною 4 і 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, підпунктом 2 
пункту 3 глави 4 Статуту державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети 
«Крымские известия», затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 627-1/15 «Про питання державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 10 березня 2017 року 
№ п396-1/17 «Про узгодження Порядку визначення плати за надання послуг (виконання ро -
біт), що відносяться до основних видів діяльності державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 3, ст. 215) такі зміни:
1) найменування викласти в такій редакції:«Про узгодження Порядку визначення плати за роботи, послуги, надані державною бю -
джетною установою Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия» понад установ -
лене державне завдання, а також у випадках, зазначених федеральними законами, у межах установленого державного завдання»;
2) ухвальну частину викласти в такій редакції:«Погодити Порядок визначення плати за роботи, послуги, надані державною бюджетною 
установою Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия» понад установлене дер -
жавне завдання, а також у випадках, зазначених федеральними законами, у межах установле -
ного державного завдання.»;
3) у Додатку до цієї Постанови:а) найменування викласти в такій редакції:«Порядок визначення плати за роботи, послуги, надані державною бюджетною установою 
Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия» понад установлене державне завдан -
ня, а також у випадках, зазначених федеральними законами, у межах установленого державно -
го завдання»;
б) пункт 2 викласти в такій редакції:«2. Плата за послуги розраховується установою самостійно із кожного виду діяльності, 
що приносить прибуток, передбаченої Статутом установи.»;
в) у пункті 13:абзац перший викласти в такій редакції:«13. Витрати на придбання матеріальних запасів і послуг, що повністю споживають -
ся у процесі надання платної послуги, містять у собі (з урахуванням галузевої специфіки) матеріальні цінності, у тому числі:»;
підпункт 1 викласти в такій редакції:«1) витрати на придбання встаткування;»;підпункти 2 і 3 визнати такими, що втратили чинність;г) у підпункті 2 пункту 17 слово «пралень,» виключити.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 29 жовтня 2021 року№ п374-2/21
____________551142
№ 10 Ст. 552
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 ЖОВТНЯ 2017 РОКУ № п507-1/17 
«ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ СКЛАДУ КОНКУРСНОЇ КОМІСІЇ ЩОРІЧНОГО КОНКУРСУ «КР АЩЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 5 статті 15 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 жовтня 2017 року 
№ п507-1/17 «Про затвердження складу Конкурсної комісії щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 10, ст. 586; 2018, № 9, ст. 448, № 12, ст. 635; 2019, № 11, ст. 776; 2020, № 11, ст. 573) таку зміну:
склад Конкурсної комісії щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки 
Крим», затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)
*.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 29 жовтня 2021 року№ п375-2/21
____________
* Постанова публікується без Додатка.552143
№ 10 541 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына, осеяткъан несильни огретме ве тербие-
сине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве оджалар Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын Головко Людмила Ивановна  — «Гвардейское № 2 мектеп-гимназиясы» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Симферополь болюги; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы» фахрий унванына такъдим 
этильсин: 
Говоруха Любовь Александровна  — «№ 2 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Судакъ ш.; 
Иванова Эльмира Сергеевна  — «Фрунзе орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Сакъ болюги; 
Исаева Нина Николаевна  — «Гвардейское № 2 мектеп-гимназиясы» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ риязият оджасы, Симферополь болюги; 
Савельева Светлана Григорьевна  — «Ялта № 9 орта мектеп-лицейи» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ тарих ве джемиетшынаслыкъ оджасы; 
Семиградская Светлана Владимировна  — «Ялта №  2 орта мектеби» «Илери мектеби» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы;
Симонова Ольга Юрьевна  — «Ялта №  2 орта мектеби» «Илери мектеби» беледие бюд -
жет умумтасиль муэссисесининъ информатика ве ИКТ оджасы; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Гончарова Наталья Георгиевна  — «Лицей» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси -
нинъ мудири, Симферополь болюги;
Казаева Марина Сергеевна  — «Гвардейское № 2 мектеп-гимназиясы» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ физика оджасы, окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини, Симферополь болюги; 
Кожевникова Татьяна Всеволодовна  — «Гвардейское № 2 мектеп-гимназиясы» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ риязият оджасы, окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини, Симферополь болюги;
Крылова Надежда Васильевна — «№ 2 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ биология оджасы, биологик илимлер намзети, Судакъ ш.; 
Шевченко Эльзара Юсуфовна  — «Ботаническое орта умумтасиль мектеби» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Раздольное болюги. 
2. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына, ихтисаслы мутехассыслар азырланма -
сына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве оджалар Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Молчанова Нина Александровна  — «Къырым тиббий колледжи» орта зенаат тасилли 
Къырым Джумхуриети девлет мухтар тасиль муэссисесинде окъув-истисал фаалиет боюнджа 
мудир муавини; 541144
№ 10 541 мад. 
Тимохова Лариса Витальевна  — «Керчь технологик техникумы» Къырым Джумхурие -
ти девлет бюджет зенаат тасиль муэссисесинде окъув къысмынынъ рехбери; 
2) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин: 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан илим ве техника эрбабы»Ягьяев Эльмар Энверович  — «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика уни -
верситети» алий тасилли Къырым Джумхуриети девлет бюджет тасиль муэссисесинде электро -
механика ве къайнакъчылыкъ кафедрасынынъ рехбери, техникий илимлер намзети;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: Лушпай Людмила Викторовна  — «Къырым тиббий колледжи» орта зенаат тасилли 
Къырым Джумхуриети девлет мухтар тасиль муэссисесининъ оджасы; 
Носова Наталья Михайловна  — «Къырым тиббий колледжи» орта зенаат тасилли Къы -
рым Джумхуриети девлет мухтар тасиль муэссисесининъ оджасы; 
Ремеля Раиса Викторовна  — «Къырым тиббий колледжи» орта зенаат тасилли Къырым 
Джумхуриети девлет мухтар тасиль муэссисесининъ болюк рехбери: 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Керимов Асан Талятович  — «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педагогика универ -
ситети» алий тасилли Къырым Джумхуриети девлет бюджет тасиль муэссисесинде икътисадият, менеджмент ве малюмат технологиялар факультетининъ деканы, икътисадий илимлер намзети. 
3. Хызмет вазифелерини инсафлы тарзда ерине кетиргени, хызмет фаалиетинде юксек 
косьтергичлери ичюн ве Русие Федерациясы ички ишлер органларында хадимлер хызмети мейдангъа кетирильген Куню мунасебетинен: 
1) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансынЖуненко Сергей Александрович  — ички хызмет подполковниги, Къырым Джумхури -
ети боюнджа ИИН шахсий теркип иле ишине даир идаресининъ шахсий теркип боюнджа му -
феттишлик мудири;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Доценко Надежда Игоревна  — ички хызмет капитаны, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН шахсий теркип иле ишине даир идаресинде хадимлер болюгининъ малюмат-аналитик ёнелишинде махсус авалелер боюнджа уйкен муфеттиши. 
4. Хызмет вазифелерини инсафлы тарзда ерине кетиргени, зенаат саиби, Къырым Джум -
хуриетининъ икътисадий телюкесизлигини теминлеме ишине буюк шахсий иссеси ичюн ве Федераль гюмрюк хызмети мейдангъа кетирильгенине 30-йыллыгъы мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Бухин Александр Анатольевич  — Къырым гюмрюкханесинде Керчь гюмрюк нокъта -
сындаки № 2 гюмрюк къайд этме ве гюмрюк незарети болюгининъ етекчи муфеттиши; 
Шилов Евгений Евгеньевич  — Къырым гюмрюкханесинде весикъа теминленме болю -
гининъ мудири. 
5. Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав ве шифахане-курорт тедавийленме ин -
кишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Чёрные воды» джумхурий тюзельтме-тедавийленме хастаханеси» Къырым Джумхуриети девлет мухтар сагълыкъ сакълав муэссисесининъ 65-йыллыгъы мунасебетинен (Багъчасарай болюги) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Колоколов Аркадий Петрович  — «Чёрные воды» джумхурий тюзельтме-тедавийленме 
хастаханеси» Къырым Джумхуриети девлет мухтар сагълыкъ сакълав муэссисесининъ баш экими, Багъчасарай болюги.
6. Ишине нисбетен инсафлы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн ве 70-йыллыгъы 
мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукя -
фатлансын 
Вербицкий Александр Михайлович — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесинде накълиевий теминлеме идаресининъ накълие айдавджысы.
7. Весает ярдымы, фааль джемаат, хайрие ве дестек косьтерме арекетлери ичюн «Мера -
метлик, хайырсеверлик ве весает фаалиети ичюн» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ бельгиси иле мукяфатлансын
Смолянов Михаил Александрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты, МСДж «Автодель» мудир муавини, Симферополь ш. 145
№ 10 541 мад. 
8. Укъукъ саасында девлет сиясети ерине кетирильмесине къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси, инсафлы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазан -
гъан укъукъчысы» фахрий унванына такъдим этильсин 
Клычников Денис Владимирович  — Къырым Джумхуриетинде фаалиети боюнджа 
Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасынынъ депутаты Савченко Светлана 
Борисовнанынъ ярдымджысы. 
9. Къырым Джумхуриетининъ агросанайы комплекси инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, эалини юксек кейфиетли кой ходжалыкъ махсулатлары иле теминлегени, чокъ 
йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве кой ходжалыкъ ве ишленме санайы 
хадимлер Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Корбан Людмила Александровна — АДж «Бурлюк» багъджысы, Багъчасарай болюги; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан агросанайы комплекс хадими» фахрий 
унванына такъдим этильсин: 
Гайдук Юрий Иванович  — МСДж «Крымагрохим Плюс» генераль мудири, Симферо -
поль ш.;
Журавский Сергей Анатольевич — МСДж «МПК «Скворцово» истисал мудири, Сим -
ферополь болюги; 
Кузавлев Александр Егорович  — реис муавини — «Инициатива» кой ходжалыкъ ис -
тисал бирлешмесининъ баш агрономы, Ленин болюги; 
Либов Виталий Викторович — МСДж «Чернышевское +» мудири, Раздольное болюги; 
Мусулевский Григорий Николаевич  — МСДж «Яросвит-Агро» кой ходжалыкъ истиса -
лынынъ тракторджы-машинаджысы, Симферополь болюги; 
Пех Александр Адамович  — МСДж «Штурм Перекопа» кой ходжалыкъ истисалынынъ 
тракторджы-машинаджысы, Красноперекопск болюги; 
Рева Сергей Яковлевич  — «Агропростор» кой (фермер) ходжалыгъынынъ мудири, 
Совет  ский болюги;
Трофимова Галина Фёдоровна  — МСДж «Крымская овощная фабрика» себзеджиси, 
Багъчасарай болюги; 
Яковлев Виктор Николаевич  — Яковлев В. Н. кой (фермер) ходжалыгъынынъ башы, 
Красногвардейск болюги; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Ануфриев Михаил Владимирович  — М С Дж «Колос» баш агрономы, Черноморск бо -
люги; 
Багров Павел Николаевич  — МСДж «Фрукты Старого Крыма» баш агрономы, Киров 
болюги; 
Воскобойник Сергей Васильевич — МСДж «Штурм Перекопа» накълие айдавджысы, 
Красноперекопск болюги; 
Гасан Валентина Васильевна — МСДж «Крымская овощная фабрика» себзеджилик 
такъымынынъ башлыгъы, Багъчасарай болюги; 
Довмат Николай Иванович  — «Флора» кой (фермер) ходжалыгъынынъ тракторджы-ма -
шинаджысы, Нижнегорск болюги; 
Донюк Анатолий Николаевич  — МСДж «Сойбин» ярдымджы ишчиси, Раздольное бо -
люги; 
Другалев Сергей Иванович  —  М С Д ж  « М о н т а н а й »  т р а к т о р д ж ы - м а ш и н а д ж ы с ы ,  Р а з -
дольное болюги; 
Ерзак Виталий Николаевич — МСДж «Агрофирма «Новый век» себзеджи ишчиси, 
Первомайск болюги; 
Ерохин Владимир Геннадиевич — МСДж «Злагода» муэндиси, Советский болюги; Казакова Екатерина Викторовна  — МСДж «ВелесКрым» баш икътисадиятчысы, Сим -
ферополь болюги; 
Корень Юрий Алексеевич  — «Воинское» кой (фермер) ходжалыгъында кой ходжалыкъ 
истисалынынъ тракторджы-машинаджысы, Красноперекопск болюги;
Косяк Нина Ивановна  — АДж «Агрофирма Черноморец» №  7 багъджылыкъ такъымы -
нынъ багъджысы, Багъчасарай болюги; 
Левачев Владимир Александрович  —  М С Д ж  « С а р м а т - А г р о  П л ю с »  м у д и р и ,  Ч е р н о -
морск болюги; 146
№ 10 541 мад. 
Онбаши Артур Нариманович  —  М С Дж  «Агр о к о мп ания  З а р я»  агъ ыр  н акъли е  айд ав -
джысы, Симферополь болюги; 
Сивакова Валентина Николаевна — «Генезис» кой (фермер) ходжалыгъы машиналы 
сагъма операторы, Симферополь болюги; 
Халилов Рафет — МСДж «Лэндком Крым» тракторджысы, Первомайск болюги; 
Хведзевич Дмитрий Валериевич  — «Десна» кой (фермер) ходжалыгъынынъ баш агро -
номы, Советский болюги; 
Хутков Вячеслав Геннадиевич  — МСДж «Агрокомпания Заря» агъыр накълие айдав -
джысы, Симферополь болюги; 
Челак Илья Владимирович  — МСДж «Фрукты Старого Крыма» агрономы, Киров бо -
люги; 
Щепачев Николай Вячеславович  — МСДж «Дружба народов» баш агроном муавини, 
Красногвардейск болюги. 
10. Къырым Джумхуриетинде багъджылыкъ ве шарап истисалы инкишафына къошкъан 
эмиетли шахсий иссеси, юксек кейфиетли махсулатлар чыкъаргъаны, чокъ йыллыкъ инсафлы 
эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве кой ходжалыкъ ве ишленме санайы хадимлер Куню му -
насебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Гайнов Евгений Иванович  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» «Привет -
ное» кой ходжалыкъ истисал филиалынынъ тракторджы-машинаджысы, Алушта ш.; 
Моренко Игорь Иванович  —  АДж  «М асс андр а»  и сти с ал -агр а р  б ир л е шм ес и»  «М ал о -
реченское» кой ходжалыкъ истисал филиалынынъ тракторджы-машинаджысы, Алушта ш.; 
Фомина Елена Ивановна  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» «Алушта» 
филиалында шарап мальземелер ве шарапнынъ 5-инджи зюмрели ишлейиджиси; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан агросанайы комплекс хадими» фахрий 
унванына такъдим этильсин: 
Бармакова Татьяна Николаевна — АДж «Новый Свет» шампань шараплар заводы» ис -
тисал боюнджа генераль мудир муавини, Судакъ ш.; 
Проботюк Николай Васильевич — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
муэн  дис хызметининъ баш муэндиси, Ялта ш; 
Удовиченко Светлана Анатольевна  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
«Юкъары магъаз» беклеме истисал ханесининъ мудири, Ялта ш.; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Бодрун Александра Николаевна  — АДж «Новый Свет» шампань шараплар заводы» 
тиджарет боюнджа генераль мудир муавини, Судакъ ш.; 
Бублик Елена Анатольевна  —  АДж  «М ас с андр а»  и сти с ал - агр а р  б ир л е шм е с и»  «П р и -
ветное» филиалынынъ багъджысы, Алушта ш.;
Гудза Галина Николаевна  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» «Орта 
магъаз» беклеме истисал ханесининъ шарап мальземелер ве шарапнынъ 2-нджи зюмрели иш -
лейиджиси, Ялта ш.; 
Дикий Сергей Владимирович  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» «Мало -
реченское» филиалынынъ тамир-механика устаханелер мудири, Алушта ш.; 
Дубинина Наталья Николаевна  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
«Приветное» филиалынынъ багъджысы, Алушта ш.; 
Ждан Александр Александрович  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
«Алушта» филиалынынъ тамир-механика устаханелер мудири; 
Кишишов Сетмер Феттаевич  —  А Д ж  « М а с с а н д р а »  и с т и с а л - а г р а р  б и р л е ш м е с и »  
«Судакъ  » филиалынынъ айдавджысы; 
Липовка Галина Анатольевна  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» «Мор -
ское» филиалында багъджылар такъымынынъ такъымджысы , Судакъ ш.; 
Мельник Николай Николаевич  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
«Орта магъаз» беклеме истисал ханесининъ шарап мальземелер ве шарапнынъ 4-юнджи зюм -
рели ишлейиджиси, Ялта ш.; 
Савичев Дмитрий Александрович  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
«Ореанда магъазы» беклеме истисал ханесининъ мудири, Ялта ш.; 147
№ 10 541—542 мад. 
Семякин Андрей Александрович  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
«Юкъары магъаз» беклеме истисал ханесининъ технолог-муэндиси, Ялта ш.; 
Шуршикова Людмила Анатольевна  — АДж «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» 
«Судакъ» филиалынынъ багъджысы. 
11. Къырым Джумхуриетининъ отьмек фырынджылыгъына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, эалини юксек кейфиетли махсулатлар иле теминлегени, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, 
юксек зенаат меарети ичюн ве кой ходжалыкъ ве ишленме санайы хадимлер Куню мунасебе -
тинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Глазунова Татьяна Николаевна  — АДж «Крымхлеб» филиалы — Керчь отьмек комби -
натынынъ маяджысы; 
Самикова Елена Михайловна  — АДж «Крымхлеб» филиалы — Джанкой отьмек комби -
наты мейданчыгъынынъ джедвель-икътисадий болюгининъ мудири; 
Свидлова Наталья Григорьевна — АДж «Крымхлеб» шубеси — Феодосия отьмек ком -
бинатынынъ ёлджу такъым мудири.
12. Инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве кой ходжалыкъ ве ишленме санайы 
хадимлер Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын Грабова Анна Степановна  — иш истисалы, незарет ве аграр тасили идаресининъ мудир 
муавини — Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Назирлигинде иш истисалы ве незарет бо -
люгининъ рехбери; 
2) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан девлет акимиет органлар хадими» Грудкин Александр Алексеевич  — Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Назирли -
гинде икътисадият идаресининъ мудири; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан икътисадиятчысы»Реутова Наталья Демьяновна  — Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Назирлигинде 
икътисадият идаресиндеки девлет программалар болюгининъ баш икътисадиятчысы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» Османова Зарина Тейфуковна — Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Назирлигинде 
девлет граждан хызмети, хадимлер иши ве къабарджылыкъкъа къаршы фаалиет болюгининъ рехбери;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын Остапенко Ирина Анатольевна  — Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Назирлигин -
де айван асравджылыкъ ве къабилелик идаресиндеки айван асравджылыкъ болюгининъ мес -
леатчысы. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, сентябрь 29№ п359-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ 
КЪУРУДЖЫЛЫКЪ ВЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТ РЕИСИНИНЪ МУ АВИНИ Г. В. ГЕР АСИМОВА МИНСК ШЕЭРИНЕ (АКЪРУСИЕ ДЖУМХУРИЕТИ) 
ИШ ЁЛДЖУ ЛЫГЪЫНА ЁЛЛАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифе -
лерини эда эткен шахысларны, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларыны, 
Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызметчилерини ве, Къырым Джумхуриетининъ 542148
№ 10 542—543 мад. 
девлет акимиет органлар фаалиетини теминлеген, шахысларыны иш ёлджулыгъына ёллама 
тертиби ве шартлары акъкъында» 2467-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына мувафыкъ ве Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис муавини — 
Русие Федерациясы Президенти янында Къырым Джумхуриетининъ Даимий Темсильджиси 
Г. Л. Мурадов тарафындан мектюби мунасебетинен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ икътисадий ве туристик потенциалы такъдиминде иш -
тирак этмек ичюн Минск шеэрине (Акърусие Джумхуриети) Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитет ре -
исининъ муавини Г .  В. Герасимованы 2021 сенеси октябрь 6-дан башлап 9-на къадар ёлланма -
сына разылыкъ берильсин. 
2. Русие Федерациясы ве Беларусь Джумхуриети сынъырларында ёллукъ весикъалар 
алынмасынен, яшама, дигер меджбурий одеме ве алымлар, куньлюклер иле багълы ёллан -
ма боюнджа масрафлар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы кечиндирмесине Къырым Джумхуриетининъ бюджетинде козьде тутулгъан, васталар эсабындан оденильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 5
№ п362-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 17-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ДЖЕНЮБИЙ-
РУСИЕ ПАР ЛАМЕНТ АССОЦИАЦИЯСЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПАР ЛАМЕНТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТ ЭЙЕТИ АКЪКЪЫНДА» п71-2/20 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 29  маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 
19 маддесиндеки 15-инджи пунктына, 183 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 185 маддесине 
мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Дженюбий-Русие Парламент Ассоциациясына Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы — Къырым Джумхуриети Парламентининъ парламент эйети теркибинден Бабашов Леонид 
Иванович ве Черняк Алексей Юрьевич чыкъарылсын. 
2. Дженюбий-Русие Парламент Ассоциациясында экинджи чагъырыш векялетлери муд -
детине Дженюбий-Русие Парламент Ассоциациясына Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы — Къырым Джумхуриети Парламентининъ парламент эйети теркибине Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси Рогатин Василий Петрович ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси Сергиенко Оксана Алексеевна 
кирсетильсин.
3. Дженюбий-Русие Парламент Ассоциациясынынъ къуруджылыкъ, мескен-коммуналь 
ходжалыкъ, энергетика, накълие ве багъ боюнджа комитетине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет 
реиси Рогатин Василий Петрович ёлланылсын.543149
№ 10 543 мад. 
4. Дженюбий-Русие Парламент Ассоциациясынынъ миллетлерара мунасебетлер, парла -
ментара багълар, беден медениети, спорт, туризм ве яшлар ишлери боюнджа комитетине Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси 
Сергиенко Оксана Алексеевна ёлланылсын.
5. 2020 сенеси февраль 17-де къабул олунгъан « Дженюбий-Русие Парламент Ассоциа -
циясына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриети Парламентининъ парламент эйети акъкъында » Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ п71-2/20 санлы 
Президиум Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2020, №  2, 
75 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
1) серлевадаки «Къырым Джумхуриетининъ Парламенти» сёзлеринден сонъ «экинджи 
чагъырыш» сёзлеринен текмилленсин; 
2) 2-нджи пунктындаки «Къырым Джумхуриетининъ Парламенти» сёзлеринден сонъ 
«экинджи чагъырыш» сёзлеринен текмилленсин; 
3) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Дженюбий-Русие Парламент Ассоциациясына 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриети Парламентининъ парламент эйети теркибинде: 
серлевадаки «Къырым Джумхуриетининъ Парламенти» сёзлеринден сонъ «экинджи 
чагъырыш» сёзлеринен текмилленсин; 
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын: «Бабашов Леонид Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджы -
лыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси;»; 
«Мигаль Юрий Григорьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр си -
ясети ве кой топракъларынынъ инкишафы боюнджа Комитет реиси;» 
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин: «Рогатин Василий Петрович —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  к ъ у р у -
джылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси;»; 
«Рубель Анна Дмитриевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ 
сакълав меселелери боюнджа Комитет реиси;» 
сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Рубель Анна Дмитриевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ 
сакълав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар меселелери боюнджа Комитет реиси;»; 
«Рубель Анна Дмитриевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ 
сакълав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар меселелери боюнджа Комитет реиси;»
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин: «Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, 
курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси;»; 
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:«Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, ку -
рортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси;»; 
4) мезкюр Къарарнынъ Илявесинде: серлевадаки «Къырым Джумхуриетининъ Парламенти» сёзлеринден сонъ «экинджи 
чагъырыш» сёзлеринен текмилленсин; 
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:«Бабашов Леонид Иванович  — къуруджылыкъ, мескен-коммуналь ходжалыкъ, энерге -
тика, накълие ве багъ боюнджа комитети;»; 
«Мигаль Юрий Григорьевич — аграр меселелери ве табиат ресурслар боюнджа ко -
митети;» 
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин: «Рогатин Василий Петрович — къуруджылыкъ, мескен-коммуналь ходжалыкъ, энерге -
тика, накълие ве багъ боюнджа комитети;»; 
«Рубель Анна Дмитриевна  — ичтимаий сиясет, эмек ве сагълыкъ сакълав боюнджа ко -
митети;» 
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин: «Сергиенко Оксана Алексеевна  — миллетлерара мунасебетлер, парламентлерара багъ -
лар, беден медениети, спорт, туризм ве яшлар ишлери боюнджа комитети;»; 
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:150
№ 10 543—544 мад. 
«Черняк Алексей Юрьевич  — миллетлерара мунасебетлер, парламентлерара багълар, 
беден медениети, спорт, туризм ве яшлар ишлери боюнджа комитети;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 6
№ п363-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪ-КЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2020 сенеси сентябрь 2-де къабул олунгъан «Олимпик оюнлар, Паралимпик оюнлар 
программасына кирсетильген, шу сырада дигер спорт чешитлери боюнджа спортчылар ве ид -
манджыларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары тайин этильмесине даир Ярышма кечирильмеси боюнджа ашагъыдаки теркибинде ярышма комиссиясы тешкиль этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ п161-2/20 санлы Прези -
диум Къарарындаки 1-инджи пунктына (Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2020, № 9, 425 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин: 
«Черняк Алексей Юрьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, ку -
рортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси, Ярышма комиссиясынынъ реиси;»
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатырына денъиштирильсин: «Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, 
курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси, Ярышма комиссиясынынъ реиси;».
2. 2020 сенеси сентябрь 2-де къабул олунгъан «Беден тербиеси, ве спорт саасында Къы -
рым Джумхуриетининъ девлет муэссиселери тарафындан Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ грантлары ве, Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, мынтакъа 
спорт федерациялары,  умумрусие спорт федерация шубелери (мынтакъа болюклери) тарафын -
дан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары алынмасына даир ярышма кечи -
рильмеси боюнджа Ярышма комиссиясыны тешкиль этме акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ п161-2/20 санлы Президиум Къарарындаки 1-инджи пунктына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2020, № 9, 426 мад.; 2021, № 3, 162 мад.) 
ашагъыдаки денъишме кирсетильсин: 
«Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, ку -
рортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси, Ярышма комиссиясынынъ реиси;»
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатырына денъиштирильсин: «Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, 
курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси, Ярышма комиссиясынынъ реиси;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 11№ п364-2/21
__________544151
№ 10 545 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ бирдемлигини къавийлештирмесине, инкишафына ве аба -
данлашмасына къошкъан эмиетли иссеси, хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве халкъ бирлиги Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Бирюлева Наталья Игоревна  — «Симферополь болюгининъ меркезлештирильген клуб 
системасы» беледие хазиневий медениет муэссисесинде Перово къасабасындаки медениет Эви тёгерегининъ рехбери; 
Гайворон Аркадий Николаевич  —– «Симферополь болюгининъ меркезлештирильген 
клуб системасы» беледие хазиневий медениет муэссисесинде Перово къасабасындаки медени -
ет Эви авескярлыкъ санат топлумынынъ рехбери; 
Гордецкая Наталия Николаевна  — «Къырым Джумхуриетининъ халкъ-бедий эснаф-
чылыкъ ве санат палатасы» ассоциациясынынъ президенти, Симферополь ш.; 
Дригова Галина Васильевна — Къырым Джумхуриетининъ архивлер ишлери боюнджа 
Девлет комитетинде малюмат сиясети ве весикъалы теминленме идаресиндеки весикъалы те -
минленме, незарет ве мемурий ходжалыкъ фаалиети болюгининъ рехбери; 
Овчаренко Валентина Михайловна  — «Симферополь болюгининъ меркезлештириль -
ген клуб системасы» беледие хазиневий медениет муэссисеси Первомайское къасабасынынъ медениет Эви мудири; 
Терещенко Андрей Николаевич  — Къырым Джумхуриетининъ медениет назир муавини; 
2) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»Астахова Екатерина Сергеевна  — «Ялынаякъ» сербест оюн студиясынынъ рехбери, 
Сева  стополь ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»: 
Валюкевич Людмила Витальевна — «Алупка бала санат мектеби» беледие бюджет 
къошма тасиль муэссисесининъ мудири, Ялта ш; 
Высочина Елена Андреевна  — «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув 
юрту» Къырым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасилли муэссисесинде «Музыка наза -
риеси» ихтисасы боюнджа алий категория оджасы; 
Гелелович Татьяна Анатольевна  — «Евпатория бала санат мектеби» беледие бюджет 
къошма тасиль муэссисесининъ фортепиано сынфы боюнджа оджасы; 
Горбатова Оксана Николаевна  — «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув 
юрту» Къырым Джумхуриети девлет бюджет зенаат тасилли муэссисесининъ алий категория концертмейстери; 
Евтушок Наталья Васильевна — «Единство» эрмени халкъ оюны ансамбльнинъ бедий 
рехбери, хореографы, «Ичтимаий Эмек Къараманы Тарасюк Иван Степанович адына Чистень -
кое мектеп-гимназиясы» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ  къошма тасиль оджа -
сы, Симферополь болюги; 
Золотухина Наталья Анатольевна  — «Февзи Якубов адына Къырым муэндис-педаго -
гика университети» Къырым Джумхуриети алий тасилли девлет бюджет тасиль муэссисесин -
де безетме санат кафедрасынынъ доценти, «Къырым Джумхуриетининъ халкъ-бедий зенаат ве унерлер палатасы» ассоциациясынынъ азасы, культурология намзети; 
Сомов Виталий Петрович  — «Къырым Джумхуриетининъ эстрада санат эрбаплары ас -
социациясы» иджадий бирлешме идареджилигининъ реиси; 
Сысоева Светлана Васильевна — «Киров болюги бала санат мектеби» беледие бюджет 
къошма тасиль муэссисесининъ фортепиано сынфы боюнджа оджасы, Старый Крым шубе-астынынъ мудири; 
Цыганкова Наталья Степановна  — «Къырым медениет, санат ве туризм университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли девлет бюджет тасиль муэссисесинде «Такъым дизайны» окъув-иджадий устаханесининъ рехбери; 545152
№ 10 545 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими»: 
Журова Ольга Анатольевна  — «Н.  А. Семашко адына джумхурий клиник хастаханеси» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесинде СП «Перинаталь мер -
кез» амелиятханелер иле догъум болюгининъ акушер-гинеколог экими; 
Пылаев Анатолий Викторович  — «Н.  А. Семашко адына джумхурий клиник хастаха -
неси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесинде СП «Перинаталь меркез» догъум болюгинде уяндырма одалы къадынлар ичюн анестезиология-реаниматология болюгининъ рехбери, анестезиология-реаниматология болюгининъ анестезиолог-реанимато -
лог экими, тиббий илимлер намзети; 
Ткаченко Алексей Георгиевич  — «Н.  А. Семашко адына джумхурий клиник хаста -
ханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесинде патолого-анатомик болюгининъ рехбери — ОП Чокъчешитли джумхурий меркезинде патологоанатомик болюгининъ патологоанатом экими; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан икътисадиятчысы»: Гаврилов Пётр Николаевич — Ялта  ш. мемуриетинде Малиевий департаментнинъ му -
дир муавини; 
Горишняя Татьяна Валентиновна  — мудир муавини — Ялта  ш. мемуриетинде Малие -
вий департаменти бюджет идаресининъ мудири; 
Шамрай Татьяна Валентиновна  —  Р аз д о ль н о е  б о лю к  м е мур и етинд е  р е х б ер нинъ  б и -
ринджи муавини;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими»: Махонин Сергей Кимович — Белогорск болюк шурасынынъ реиси; Мироненко Элина Анатольевна — Армянск ш. мемуриети рехберининъ муавини; 3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Голоско Антон Геннадьевич — «Сакъ ш. медениет, сербест вакъыт кечирме, яшлар ве 
спорт меркези» беледие бюджет муэссисесининъ сес операторы; 
Дерипаско Елена Владимировна — Багъчасарай болюги незарет-эсаплама палатасы -
нынъ тефтишчиси; 
Жадько Анна Алексеевна  — кой инкишафы ве ичтимаий сиясет идаресининъ мудир 
муавини — Къырым Джумхуриетининъ кой ходжалыгъы Назирлигиндеки койде муэндисли абаданлаштырма ве ичтимаий инкишаф болюгининъ рехбери; 
Забирник Вероника Борисовна  — «Евпатория  ш. спорт мектеби» беледие бюджет муэс -
сисесининъ мудири; 
Лесова Людмила Даниловна  — «Къырым медениет, санат ве туризм университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли девлет бюджет тасиль муэссисесинде бедий иджат фа -
культетиндеки хореография кафедрасынынъ профессоры; 
Нестерёнок Владимир Анатольевич  — Къырым Джумхуриетининъ ракъибий сиясет 
Девлет комитетинде хадимлер иши ве иш истисалы идаресиндеки девлет граждан хызмети ве къабарджылыкъ къанун бозулмасы огюни алмакъ секторнынъ баш мутехассысы; 
Поддубная Татьяна Геннадиевна  — Къырым Джумхуриети ракъип сиясети Девлет ко -
митетинде сатын алынма рефакъатчылыгъы идаресининъ мудири; 
Сукур Виктория Игоревна  — Къырым Джумхуриетининъ кой ходжалыгъы Назирли -
гинде девлет граждан хызмети, хадимлер иши ве къабарджылыкъкъа къаршы фаалиет болю -
гининъ баш меслеатчысы. 
2. Къырым Джумхуриети автонакълие ёлларынынъ тамири ве янъыдан тёшельмеси те -
минленмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве ёл ходжалыгъы хадимлерининъ Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Борейко Сергей Александрович  — «ВАД» акционер джемиети, МТХ КъМ (ОП) «Моло -
дёжное» № 1 истисал къысмынынъ прорабы; 
Максимов Роман Владимирович  — «ВАД» акционер джемиети МТХ КъМ (ОП) «Санкт-
Петербург» № 2 истисал къысмынынъ мудир муавини; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан къуруджысы» фахрий унванына такъ -
дим этильсин: 
Сарвилин Игорь Николаевич  — «В АД» акционер джемиети МТХ КъМ ( О П) «М оло -
дёжное» № 1 истисал къысмынынъ иншаат мудири; 153
№ 10 545 мад. 
Харлампиев Александр Сергеевич  — «ВАД» акционер джемиети МТХ КъМ (ОП) «Санкт-
Петербург» № 2 истисал къысмынынъ мудир муавини; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Бурдин Леонид Лазаревич  — «ВАД» акционер джемиети КъМ (ОП) «Молодёжное» № 1 
истисал къысмынынъ 5-инджи зюмрели ёл ишчиси; 
Жижко Юрий Владимирович  — «ВАД» акционер джемиети КъМ (ОП) «Молодёжное» 
№ 2 автоколоннанынъ (ер къазма техникасы) 5-инджи зюмрели тракторджысы; 
Крюков Александр Анатольевич  — «ВАД» акционер джемиети КъМ (ОП) «Молодёж -
ное» № 1 истисал къысмынынъ 1-инджи категориялы къысым устасы; 
Мороз Наталья Семёновна  — «ВАД» акционер джемиети КъМ (ОП) «Севастополь» иш -
летме ве тамир хызметининъ диспетчери; 
Мусин Ринат Равильевич — «ВАД» акционер джемиети Къырым Джумхуриети боюн -
джа Иншаат идаресинде иншаат незарети болюгининъ етекчи муэндиси; 
Пархоменко Александр Викторович  — «ВАД» акционер джемиети КъМ (ОП) «Санкт-
Петербург» № 2 истисал къысмынынъ 4-юнджи зюмрели асфальт-бетонджысы; 
Стратийчук Юрий Юрьевич  —  « В А Д »  а к ц и о н е р  д ж е м и е т и  К ъ М  ( О П )  « М о л о д ё ж -
ное» № 1 истисал къысмынынъ 1-инджи категориялы къайд этме боюнджа муэндиси; 
Филонов Алексей Михайлович  —  « В АД »  а кц и о н е р  дж е м и ети  К ъ М  ( О П )  « М о л о д ё ж -
ное» № 1 истисал къысмынынъ 5-инджи зюмрели асфальт-бетонджысы.
3. Газетаджылыкъ инкишафына къошкъан иссеси, Къырым Джумхуриетининъ ичти -
маий-сиясий аятыны айдынлатмасында фааль иштирагъы, инсафлы эмеги, юксек зенаат меа -
рети ичюн ве «Крымские известия» газетасынынъ муарририети» Къырым Джумхуриети дев -
лет бюджет муэссисесининъ тешкиль олунгъанына 30 йыл толгъаны мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Вербицкая Галина Васильевна — «Крымские известия» газетасынынъ муарририети» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ рехбер муавини; 
Кирьянова Светлана Николаевна  — «Крымские известия» газетасынынъ муарририети» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесинде малюмат болюгининъ муаррирни; 
Тихонов Юрий Васильевич — «Крымские известия» газетасынынъ муарририети» Къы -
рым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесинде ходжалыкъ рехбери; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан газетаджысы» фахрий унванына такъ -
дим этильсин
Васильев Алексей Алексеевич — «Крымские известия» газетасынынъ муарририети» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесинде мектюп ве ичтимаий меселелер болю -
гининъ муаррири; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансынКраснопольская Валентина Владимировна — «Крымские известия» газетасынынъ 
муа рририети» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесинде икътисадият болюги -
нинъ муаррири. 
4. Хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, къанунджылыкъ ве укъукъий тер -
тип теминлегени, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясы ички ишлер органлар 
хадимлерининъ Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» меда -
линен мукяфатлансын: 
Грушевой Евгений Евгеньевич  — полиция майоры, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ЁНХ ЁАТДМ (ДПС ГИБДД) ИИН айры махсуслаштырылгъан такъымы (хызмет боюнджа) такъым командан муавини; 
Гуньков Виктор Олегович  — полиция майоры, Къырым Джумхуриети боюнджа ЁНХ 
ЁАТДМ (ДПС ГИБДД) ИИН айры махсуслаштырылгъан такъымынынъ командан муавини. 
5. Берги ве алымларгъа даир къанунджылыкъкъа риает этильгени боюнджа девлет неза -
рети ерине кетирильмесинде икътисадий меракълары къорчаланмасы теминленмесине къош -
къан эмиетли шахсий иссеси, хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясы берги органлар хадимлерининъ Куню мунасебетинен: 
1) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан икътисадиятчысы» фахрий унванына 
такъдим этильсин:
Великолуг Роман Евгеньевич  — Симферополь ш. боюнджа Федераль берги хызмети 
Муфеттишлигининъ мудири; 154
№ 10 545 мад. 
Павлов Владимир Иванович  — Къырым Джумхуриети боюнджа № 4 Федераль берги 
хызмети Болюкара муфеттишлигинде борджланма ве ифляс ишленмеси теминленмесини уй -
гъунлаштырма болюгининъ мудири, Феодосия ш.; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Баскакова Галина Анатольевна — Къырым Джумхуриети боюнджа №  8 Федераль бер -
ги хызмети Болюкара муфеттишлигинде оператив незарет болюгининъ мудири, Ялта ш.; 
Закривидорога Сергей Владимирович  — Симферополь ш. боюнджа Федераль берги 
хызмети Муфеттишлигинде № 6 камераль тефтишлер болюгининъ мудири.
6. Ульке ве онынъ ватандашлары телюкесизлиги теминленмеси ишине федакярлы хыз -
мети, месулиетлилик, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясынынъ миллий гвар -
дия шубеден тыш къорума Федераль хызмети тешкиль олгъан Куню мунасебетинен Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Соколов Сергей Васильевич — полиция лейтенанты, Феодосия ш. боюнджа шубеден 
тыш болюгининъ меркезлештирильген къорума нокъта мудири — Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. боюнджа Росгвардия Баш идареси «Къырым Джумхуриети боюнджа Русие 
Федерациясынынъ гвардия шубеден тыш къорума ордулар Идареси» Федераль девлет хазине -
вий муэссисесининъ филиалы; 
Христос Александр Анатольевич  — полиция лейтенанты, Къырым Джумхуриети ве 
Севастополь ш. боюнджа Росгвардия Баш идареси «Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясынынъ гвардия шубеден тыш къорума ордулар Идареси» Федераль девлет хазине -
вий муэссисесинде хадимлер болюгини зенаат азырлама такъымынынъ талиматчысы (хызмет ве физикий зенаат азырланма боюнджа); 
Шаяхметов Мансур Масгутович  — полиция капитаны, Къырым Джумхуриети ве Сева -
стополь ш. боюнджа Росгвардия Баш идареси «Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Феде -
рациясынынъ гвардия шубеден тыш къорума ордулар Идареси» Федераль девлет хазиневий муэссисесинде къорума ве телюкесизлик муэндис-техникий васталарны кирсетме ве ишлет -
месини тешкиль этме болюгининъ мудир муавини. 
7. Инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясынынъ миллий гвар -
дия шубеден тыш къорума Федераль хызмети тешкиль олгъан Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Гунько Алла Александровна  — Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. боюнджа 
Рос гвардия Баш идареси «Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясынынъ гвардия 
шубеден тыш къорума ордулар Идареси» Федераль девлет хазиневий муэссисесининъ филиа -
лы — шубеден тыш къорума Симферополь болюкара больгеси малиевий-икътисадий болюги -
нинъ мудири. 
8. Ишине нисбетен инсафлы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн, автомобиль ве шеэр 
ёлджулыкъ накълие хадимлер Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Борисенко Владимир Васильевич — «Къырым джумхурий къазаий ве аджеле тиббий 
ярдым меркези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесининъ 
ходжалыкъ меселелери боюнджа мудир муавини. 
9. Къырым Джумхуриетинде театр санаты инкишафына ве тешвикъатына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети ичюн ве «М. Горький адына Къырым академик рус 
драма театри» Къырым Джумхуриетининъ девлет мухтар медениет муэссисеси мейдангъа ке -
тирильгенине 200-йыллыгъы мунасебетинен Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванлары -
на такъдим этильсин: 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»: Гапонов Константин Владимирович  — «М.  Горький адына Къырым академик рус дра -
ма театри» Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ алий категориялы драма артисти; 
Станиславская Нина Витальевна — «М. Горький адына Къырым академик рус драма 
театри» Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ алий категориялы драма артисти; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»Харчикова Елена Валентиновна  — «М. Горький адына Къырым академик рус драма 
театри» Къырым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесинде мебель-реквизит бо -
люгининъ мудири. 155
№ 10 545 мад. 
10. Инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «М.  Горький адына Къырым академик 
рус драма театри» Къырым Джумхуриетининъ девлет мухтар медениет муэссисеси мейдангъа 
кетирильгенине 200-йыл толгъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазан -
гъан къуруджысы» фахрий унванына такъдим этильсин
Чос Сергей Иванович  — «М.  Горький адына Къырым академик рус драма театри» Къы -
рым Джумхуриети девлет мухтар медениет муэссисесиндеки биналарына нисбетен этрафлы хызмет ве тамири боюнджа болюгининъ мудири. 
11. Къырым Джумхуриетинде илим ве тасиль инкишафына, иншаат саасы ичюн ихти -
саслы хадимлерни азырланмасына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимарджылыкъ академиясы» институты мейдангъа кетирильгенине 60-йыл толгъаны мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Зайцев Олег Николаевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимарджылыкъ ака -
демиясы» институты исси-газ теминлеме ве аваландырма кафедрасынынъ рехбери, техникий илимлер докторы; 
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими» фахрий унванына такъ -
дим этильсин
Цопа Наталья Владимировна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимарджылыкъ академиясы» институтынынъ мудири, икътисадий илимлер докторы; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Дьяков Игорь Михайлович  – «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимарджылыкъ ака -
демиясы» институтынынъ ильмий иш боюнджа мудир муавини, техникий илимлер намзети; 
Малахова Виктория Владимировна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимар -
джылыкъ академиясы» институтынынъ окъув фаалиети боюнджа мудир муавини, икътисадий илимлер намзети; 
Сидорова Виктория Витальевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимарджылыкъ академиясы» институтында шеэркъуруджылыкъ кафедрасынынъ рехбери, мимарджылыкъ намзети. 
12. Хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда ерине кетиргени, чокъ йыллыкъ инсафлы 
эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимарджылыкъ академиясы» институты мейдангъа кетирильгенине 60-йыллыгъы мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын 
Худоба Николай Фёдорович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «Иншаат ве мимарджылыкъ академиясы» институтынынъ умумий меселелер боюнджа мудир муавини. 
13. Къырым Джумхуриетинде медениет ве санат инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, юксек зенаат меарети ичюн ве Л. Д. Чернышёва адына «Таврия» вокал-хореографик 
ансамбльнинъ мейдангъа кетирильгенине 50 йыл толгъаны мунасебетинен Къырым Джумху -
риетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин: 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти»: Бахтинов Евгений Анатольевич  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумху -
риети девлет мухтар медениет муэссисесинде Л. Д. Чернышёва адына «Таврия» вокал-хорео -
график такъымынынъ алий категориялы балет артисти; 
Демченко Николай Николаевич  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумху -
риети девлет мухтар медениет муэссисесинде Л. Д. Чернышёва адына «Таврия» вокал-хорео -
график такъымынынъ алий категориялы оркестр артисти; 
Привольнева Жанна Анатольевна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар медениет муэссисесинде Л. Д. Чернышёва адына «Таврия» вокал-хорео -
график такъымынынъ алий категориялы балет артисти; 156
№ 10 545— 546 мад. 
Степаненко Евгения Валериевна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар медениет муэссисесинде Л. Д. Чернышёва адына «Таврия» вокал-хорео -
график такъымынынъ алий категориялы хор артисти; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»
Быкова Елена Алексеевна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумхуриети 
девлет мухтар медениет муэссисесинде «Л.  Д. Чернышёва адына «Таврия» вокал-хореографик 
такъымынынъ къыяфетчиси. 
14. Косьтерильген шахсий джесюрлик ве юксек ватанперверлиги, Къырым Джумхуриети 
сакинлерининъ акълары ве сербестликлерини къорчалагъанлары ичюн ве 65 яшыны толдур -
гъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфат -
лансын
Безнос Михаил Иванович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты. 
15. Ишине нисбетен инсафлы мунасебети, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат 
меарети ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Болбат Елена Анатольевна  — малиевий ве маддий-техникий теминлеме идаресининъ 
мудир муавини — Къырым Джумхуриети экологик ве технологик незарети боюнджа Хызмети муасебе къайд этильмеси ве эсабат болюгининъ рехбери; 
Бондарева Ольга Иосифовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 
Идаресинде муаррир-нешрият фаалиети идаресиндеки нешрият болюгининъ уйкен муте-хассысы. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 15№ п365-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанун лейхаларына нисбетен 
тюзетмелер ве къанун лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутат -
ларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2021 сенеси октябрь 26-да кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  691/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктларында беян этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, 546157
№ 10 546 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ беледие норматив укъукъий весикъалар регистри акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. 
№ 692/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосы -
нынъ 1-инджи пунктында беян этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Арбий комиссариатлар олмагъан ерлерде, биринджи арбий незарет боюнджа векялетлер ерине кетирильмеси ичюн федераль бюджетинден Къырым Джумхуриетининъ бюджетине айырылгъан, субвенциялар вастасынен Къырым Джумхуриетининъ ерли бюджетлерине суб -
венцияларны пайлаштырма усулиетининъ тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхурие-тининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 762/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи пунктында беян этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты И. Г. Донченко тарафындан 
кирсетилип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къу -
руджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Сульх махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 11 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 749/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи пунктында беян этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты А.  Д. Рубель тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав, ич -
тимаий сиясет ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къы -
рым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 758/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи пунктында беян этильген тю -
зетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары И.  Г. Донченко ве С.  В. Богаты -
ренко тарафындан кирсетилип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитети тарафындан ред этильген, «Къырым Джумхуриетининъ махсус къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  714/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1—3 пункт -
ларында беян этильген тюзетмелери ред этильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Янгъын телюкесиз -
лиги акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 20 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув та -
рирдеки экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риетининъ топракъ сынъырларында нотариаль больгелер черчивеси ве нотариаль больгелерде нотариус вазифелер микъдары бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув тарирдеки экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети 
боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ятырым сиясети ве ятырым фаалиетине нисбетен девлет дестеги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув тарирдеки экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве ватанпервер 
тербиеси боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде бала акъ -
лары боюнджа Векялетлиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 5 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув тарирдеки экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;158
№ 10 546 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къы -
рым Джумхуриетинде бюджет эснасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына 
денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 814/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 826/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2021 сенеси 
ве 2022—2023 сенелери джедвель девири боюнджа меджбурий тиббий сигорта Территориаль 
фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 824/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий сиясет, санайы ве ишхане  джи-
лик инкишафы боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде иш 
адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа Векялетлиси акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 772/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий сиясет, санайы ве ишханеджи -
лик инкишафы боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде уфакъ ве орта ишханеджилик инкишафы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 773/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген суаллер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълан -
гъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2021 сенеси октябрь 25-не къадар юкъарыда къайд этильген весикъалар ёлланылсын. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары, эм де джед. ал. № 814/30-10, джед. ал. № 824/30-10, джед. ал. № 826/30-10, джед. ал. № 772/30-10, джед. ал. 
№ 773/30-10 лейхаларына нисбетен тюзетмелер (менсюплигинде), 2021 сенеси октябрь 26-да 
саат 09.00-дан 10.00-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында къайд этильген суаллер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2021 сенеси октябрь 26-да саат 10.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси октябрь 26-да саат 10.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 25№ п368-2/21
___________159
№ 10 547 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанун лейхалары ве къарар 
лейхасы боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2021 сенеси октябрь 26-да кечирильсин. 
2. Экинджи окъувда бакъылмасы ичюн джед. ал. № 814/30-10, джед. ал. № 824/30-10, 
джед. ал. № 772/30-10, джед. ал. № 773/30-10 Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхалары 
2021 сенеси октябрь 26-да саат 10.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан азырлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхури -
етинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сы, дестек берильген тюзетмесини къайд этип, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риетининъ беледие норматив укъукъий весикъалар регистри акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, къол тутулгъан тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Арбий комиссари -
атлар олмагъан ерлерде, биринджи арбий незарет боюнджа векялетлер ерине кетирильмеси ичюн федераль бюджетинден Къырым Джумхуриетининъ бюджетине айырылгъан, субвен -
циялар вастасынен Къырым Джумхуриетининъ ерли бюджетлерине субвенцияларны пайлаш -
тырма усулиетининъ тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, къол тутулгъан тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Сульх махкемеджи -
лери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 11 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, къол тутулгъан тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав, ичтимаий сиясет ве ве -
теранлар ишлери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, къол тутулгъан тюзетме -
сини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве табиат ресурслары боюнджа 
Коми  тети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ махсус къорчалангъан та -
биат топракълары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, ред этильген тюзетмеле -
рини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты О. М. Виноградова тарафындан 
кирсетилип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие  , 547160
№ 10 547 мад. 
ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумху -
риетинде бюджет эснасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш мелер 
кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  814/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1—3 пунктларында беян этильген тюзетмесине дес -
тек косьтерме акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети 
боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунла -
рына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъув тарирдеки экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети 
боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа Векялетлиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув тарирдеки экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети 
боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде уфакъ ве орта иш -
ханеджилик инкишафы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув та -
рирдеки экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 793/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхури -
етининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. №  795/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Н. А. Волков тарафындан кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетинде медений мирас объектлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны ве «Къырым Джумхуриетинде музейлер фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. 
№ 815/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъ -
иль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «2019 сенеси ок -
тябрь 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлер теркиби сайланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 43-2/19 санлы Къарары -
на денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 831/30-10) Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къарар лейхасы умумен къабул олунмасы акъкъында. 
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы, Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2020 сенеси октябрь 26-да саат 11.00-ге къадар ёлла -
нылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2020 сенеси октябрь 26-да саат 11.00-ден 12.00-ге къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -161
№ 10 547— 548 мад. 
сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ 
макъсадынен, 2020 сенеси октябрь 26-да саат 12.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къарарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2020 сенеси ок -
тябрь 26-да саат 12.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифе -
синде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ п369-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, 7-1 болюгине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанун лейхалары ве къарар 
лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыя -
бий оларакъ рей берильмеси 2021 сенеси октябрь 27-де кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети бо -
юнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде бюджет эснасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, къол тутулгъан тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Коми -
тети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. 
№ 812/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста  къиль 
идареджилик боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Р. О. Киселёв акъкъында» 
(джед. ал. № 827/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы умумен 
къабул олунмасы акъкъында; 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «П. Д. Зайцев акъкъында» 
(джед. ал. № 828/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы умумен 
къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «И.  А. Шонус акъкъында» 
(джед. ал. № 829/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы умумен 
къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты С.  А. Трофимов тарафындан кир -
сетильген «Федераль къанун лейхалары акъкъында» (джед. ал. № 832/30-10) Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъ -
къында;548162
№ 10 548 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты С.  А. Трофимов тарафындан кир -
сетильген «№ 1239699-7 «Русиенинъ арбий шурет ве хатыра куньлери акъкъында» (Сибирь 
Куню бельгиленмеси акъкъында) Федераль къанунынынъ 1.1 маддесине денъишме кирсе-
тильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы акъкъында» (джед. ал. № 833/30-10) Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Коми -
тети тарафындан кирсетильген «2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ  1199-1/16 санлы  Къарарынен тасдикълангъан,  Къырым Джумхуриети топра -
гъында фаалиет эткен, Къырым Джумхуриетининъ мынтакъа спорт федерациялары ве умум -
русие спорт федерациялар шубелерине (мынтакъа болюклерине) Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ грантларына даир Низамнамесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 2-816/30-10д) ишленильген Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар 
лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е.  З. Фикс тарафындан кирсетиль -
ген «2021 сенеси август 20-де къабул олунгъан «Мулькни идаре этме меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 889-2/21 санлы Къарарына денъишме кирсетиль -
меси акъкъында» (джед. ал. № 813/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар 
лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Советский болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине ташынмаз мульк бедава кечирильмесини уйгъунлаштыр -
ма акъкъында» (джед. ал. № 810/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар 
лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беле -
дие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамартылары бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 820/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамартылары бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед.  ал. №  823/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ленин болюгинде Ленин -
ское кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамартылары бе -
дава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 791/30-10) Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгин -
де Александровка кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамар -
тысы бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 811/30-10) Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Киров болюгинде Абрико -
совка кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамартысы бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 822/30-10) Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллериндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъ -
къында» (джед. ал. № 830/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында.163
№ 10 548—549 мад. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген суаллер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм 
де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны 
темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан 
азырлансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълан -
гъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 
2021 сенеси октябрь 26-да юкъарыда къайд этильген весикъалар ёлланылсын. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери 
толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2021 сенеси 
октябрь 27-де саат 9.00-дан 10.00-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине 
ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында къайд этильген, суаллер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2021 сенеси октябрь 27-да саат 10.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси октябрь 27-де саат 10.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26
№ п370-2/21
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ бирдемлигини къавийлештирмесине, инкишафына ве аба -
данлашмасына къошкъан эмиетли иссеси, хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве халкъ бирлиги Куню мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Иванов Афанасий Яковлевич  — дженк, Силяхлы Къуветлер сакъатлары, арбий арекет -
лер иштиракчилери Къырым джумхурий джемаат тешкилятынынъ азасы; 
Шкурина Лариса Николаевна  — Красногвардейское кой шурасынынъ реиси — Красног -
вардейское кой къасабасы мемуриетининъ башы, Советский болюги; 
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынТолпыго Валентина Ивановна  — Къырым Джумхуриети Арбитраж махкемесининъ 
хакими; 
3) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин: 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими»: 
Евлампиева Вера Терентьевна  — «Керчь № 3 шеэр хастаханеси» Къырым Джумхури -
ети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесинде аджеле тиббий ярдым кабинетининъ те -
давийлеме экими; 
Зурза Андрей Иванович  — «Ленино меркезий болюк хастаханеси» Къырым Джумху -
риети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесинде эбеджилик-физиологик болюгининъ рехбери, эбе-гинеколог экими; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы»: Борисенко Людмила Александровна  — «И. В. Курчатов адына № 1 гимназия» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ музыка оджасы, Симферополь ш.; 549164
№ 10 549 мад. 
Брабец Людмила Николаевна  — «Стахановка мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ мудири, четэль тили оджасы, Первомайск болюги; 
Джелилова Шейде Юсуповна  — «М едведево орта мектеби» беледие бю джет умумта -
силь муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Черноморск болюги; 
Каменская Валентина Михайловна — «№ 9 гимназия» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ инглис тили оджасы, Симферополь ш.; 
Харченко Оксана Леонидовна  — «Э. К. Покровский адына № 10 мектеп-гимназиясы» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини, 
химия оджасы, Симферополь ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: Бойченко Олег Валериевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Физика-техникий институ -
тында бизнесинформатика ве риязиятчылыкъ моделирлеме кафедрасынынъ профессоры, тех -
никий илимлер докторы; 
Заболотная Лариса Викторовна  — «Советлер Бирлиги Къараманы Я.  И. Чапичев адына 
№ 3 орта мектеби» Къырым Джумхуриети Джанкой шеэри беледие умумтасиль муэссисеси -
нинъ мудири; 
Зюбина Валентина Николаевна  — «Табачное орта умумтасиль мектеби» беледие бюд -
жет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Багъчасарай болюги; 
Куртаметова Диляра Фахриевна  — «Багъчасарай № 5 рус ве къырымтатар тиллеринде 
огретме орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири; 
Марынич Наталья Николаевна  — Багъчасарай  ш. «Мектеп академиясы» окъув-терби -
евий комплекси беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Багъчасарай болюги; 
Моисейченко Татьяна Ивановна  — «Николай Кудря адына №  1 Черноморское орта мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири; 
Сигал Анатолий Викторович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Физика-техникий инсти -
тутында бизнесинформатика ве риязиятчылыкъ моделирлеме кафедрасынынъ профессоры, икътисадий илимлер докторы; 
Симоненко Елена Владимировна  — «Медведево орта мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ мудири, Черноморск болюги; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими»Жученко Сергей Николаевич — «Таврида меркезий музейи» «Концлагерь «Красный» 
1941—1944 сс. Къырымда фашист оккупациясы къурбанларынынъ Мемориалы» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ болюк мудири; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан курортлар ве туризм хадими»Лукомский Сергей Павлович — МСДж «Севил» мудири, Евпатория ш.; «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан сув ходжалыкъ хадими»Тимошик Елена Николаевна  — Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъы ве мелиорация 
Девлет комитетининъ реис муавини;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан девлет акимиет органлар хадимлери»Волкова Ирина Анатольевна  — Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф 
Назир  лигинде укъукъий идаресиндеки хадимлер иши ве девлет граждан хызмети болюгининъ 
баш меслеатчысы; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими»
Коросташовец Татьяна Васильевна — Красногвардейск болюги мемуриетининъ аппа -
рат рехбери; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы»Силантьева Олеся Андреевна  — Къырым Джумхуриети ички сиясет, малюмат ве багъ 
назирнинъ биринджи муавини; 
4) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Березуцкая Виктория Александровна  — «Черноморнефтегаз» Къырым Джумхуриети 
девлет унитар муэссисесинде технологик бахрие ве сувалты-техникий ишлер Идаресиндеки бахриевий ташыма ве тиджарий ишлетме хызметининъ диспетчери, Черноморский болюги; 
Кацко Оксана Александровна  — «Къырым сув ходжалыгъы ве мелиорация идареси» 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ мудир муавини; 165
№ 10 549 мад. 
Кутковский Ренард Владимирович — Ялта шеэр мемуриетинде тасиль ве яшлар сиясе -
ти Департаментнинъ мудири; 
Лемешко Валентина Евгеньевна  — «Ручьи орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ мудири, Раздольное болюги; 
Моисеенко Юрий Михайлович  — АДж «Новый Свет» шампань шараплар заводы» емек 
махсулатлар механикий истисал ханесининъ истисалда 5-инджи зюмрели донатма тюзети -
джиси, Судакъ ш.; 
Полищук Людмила Анатольевна  — МСДж «МПК «Скворцово» генераль мудир муави -
ни, Симферополь болюги; 
Сажиенко Сергей Александрович  — МСДж «МПК «Скворцово» баш технолог хадими, 
Симферополь болюги; 
Шохова Валентина Демьяновна  — АДж «Новый Свет» шампань шараплар заводы» №  3 
истисал ханесининъ (ремюаж ве дегоржаж) емек махсулатлар истисалында 4-юнджи зюмрели 
ёлакъ операторы, Судакъ ш. 
2. Къырым Джумхуриетинде геми къуруджылыкъ саасы инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве геми къуруджы -
лыкъ заводы мейдангъа кетирильген Куню мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Иванов Игорь Иванович  — АДж «Б. Е. Бутома адына геми къуруджылыкъ заводы» 
№ 18 механо-монтаж ве теслим этме истисал ханесининъ 6-нджы зюмрели тамирджи-чилен -
гири, Керчь ш.; 
3. Ишине нисбетен инсафлы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн ве геми къуруджы -
лыкъ заводы мейдангъа кетирильген Куню мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Говорова Людмила Геннадьевна  — АДж «Б.  Е. Бутома адына геми къуруджылыкъ за -
воды» хадимлер болюги шубесиндеки иш вакътыны къайд этме секторнынъ уйкен джедвель -
джиси, Керчь ш.
4. Къырым Джумхуриетинде илимлер инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 80 яшыны толдургъаны мунасе -
бетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Адамень Фёдор Фёдорович  — «Къырмызы Байракъ Эмек Нишаны Никита небатият 
багъчасы — РИА миллий ильмий меркези» Федераль девлет бюджет ильмий муэссисесининъ илим боюнджа мудир меслеатчысы, кой ходжалыкъ илимлер докторы, Ялта ш. 
5. Къырым Джумхуриетинде беден медениети ве спорт инкишафына, юксек сыныф 
спортчылар азырланмасына, сагълам аят тарзы рагъбетлендирмесине къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси ичюн ве 75 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Криворотов Александр Михайлович  — «Бала-яшлар спорт мектеби» къошма тасилли 
беледие бюджет муэссисесининъ идманджы-оджасы, Русиенинъ нам къазангъан идманджы -
сы, Черноморск болюги. 
6. Эмек мувафакъиетлерине иришкени, чокъ йыллыкъ инсафлы фаалиети ичюн ве 
60 яшыны толдургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Прези -
диум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Ермакова Ольга Анатольевна  — «Умумий ве къошма тасиль теминлеме меркези» беле -
дие хазиневий муэссисесинде малюмат-усулий болюгининъ мутехассысы, Сакъ болюги. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 26№ п371-2/21
__________166
№ 10 550 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИЧТИМАИЙ-ИКЪТИСАДИЙ ИНКИ - 
ША ФЫНЕН БАГЪЛЫ, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИР ЛЕР 
ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ Ю. М. ГОЦАНЮК ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-
РИЕТИ НАЗИР ЛЕР ШУР АСЫНЫНЪ РЕИС МУ АВИНИ — КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МАЛИЕ НАЗИРИ И. В. КИВИКО ТАР АФЫНДАН 
МАЛЮМАТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 4-юнджи ве 6-нджы къысымларына, 16 маддесиндеки 
1-инджи  къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 
1-инджи къысмындаки 1-инджи пунктына, 43  маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымлары -
на, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 3-юнджи ве 
4-юнджи къысымларына мувафыкъ, «Халкъ программасы». Къырым Джумхуриетинде ерине кетирильмеси» Къырым Джумхуриети низирлер Шурасынынъ Реиси Ю. М. Гоцанюк тарафын -
дан, «Шахсий ятырымлар. Къырым Джумхуриети» Къырым Джумхуриети назирлер Шурасы -
нынъ Реис муавини — Къырым Джумхуриетининъ малие назири И. В. Кивико тарафындан 
малюматларыны динълеп, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. «Халкъ программасы». Къырым Джумхуриетинде ерине кетирильмеси» Къырым 
Джумхуриети низирлер Шурасынынъ Реиси Ю. М. Гоцанюк тарафындан, «Шахсий ятырым -
лар. Къырым Джумхуриети» Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джумхуриетининъ малие назири И. В. Кивико тарафындан малюматлары дикъкъат -
къа алынсын. 
2. Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына даир Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Президиумына учь айда бир кере малюмат бермек Къырым Джумхуриети назирлер Шурасына теклиф этильсин.
3. Комитетлер фаалиетининъ ёнелишлери боюнджа Къырым Джумхуриетининъ ичти -
маий-икътисадий инкишафына даир меселелери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мутенасип комитетлер топлантыларында бакъылмасы боюнджа Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ комитетлер реислери тарафындан иш тешкиль этильсин. 
4. Къырым Джумхуриети мутенасип беледие тешкиллер ерлерининъ инкишафы Ичтима -
ий эмиети олгъан меселелер ерине кетирильмесине даир Сайлавджылар иле корюшмелеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан малюмат берильсин.
5. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси боюнджа незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Реисининъ биринджи муавинине авале этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 28№ п373-2/21
___________550167
№ 10 551 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ МАРТ 10-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» 
ГАЗЕТИНИНЪ МУ АРРИРИЕТИ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕСИ ФААЛИЕТИНИНЪ ЭСАС ЧЕШИТЛЕРИНЕ КИРСЕТИЛЬГЕН, ХЫЗМЕТЛЕР БЕДЖЕРИЛЬМЕСИНЕ (ИШЛЕР ЭТИЛЬМЕСИНЕ) ДАИР ОДЕМЕЛЕРИНИ БЕЛЬГИЛЕМЕК ТЕРТИБИ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» п396-1/17 САНЛЫ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве  
5-инджи къысымларына, 2015 сенеси майыс 20-де «Крымские известия» газетининъ муар -
ририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ меселелери акъкъында» 
627-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, 
«Крымские известия» газетининъ муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет му -
эссисеси Низамнамесининъ 4-юнджи болюгинде 3-юнджи пунктындаки 2-нджи пунктастына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 2017 сенеси март 10-да къабул олунгъан «Крымские известия» газетининъ муарририе -
ти» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси фаалиетининъ эсас чешитлерине кир -
сетильген, хызметлер беджерильмесине (ишлер этильмесине) даир одемелерини бельгилемек Тертиби уйгъунлаштырылмасы акъкъында» п396-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъа -
лары, 2017, № 3, 215 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) адлама ашагъыдаки тарирде арз этильсин: «Тайин этильген девлет вазифесинден зияде, эм де, федераль къанунларынен бельгиле -
нип, девлет вазифеси тайин этильген сынъырларындаки вазиетлеринде «Крымские известия» газетининъ муарририети» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси тарафындан косьтерильген ишлер, хызметлерине даир одеме бельгилемек Тертибини уйгъунлаштырма акъкъында»; 
2) къарар бериджи къысмы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Тайин этильген девлет вазифесинден зияде, эм де, федераль къанунларынен бельги -
ленип, девлет вазифеси тайин этильген сынъырларындаки вазиетлеринде «Крымские из -
вестия» газетининъ муарририети» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси та  - 
ра фындан косьтерильген ишлер, хызметлерине даир одеме бельгиленмеси Тертиби уйгъун-
лаштырылсын.»;
3) мезкюр Къарарнынъ илявесинде: 
а) адлама ашагъыдаки тарирде арз этильсин: «Тайин этильген девлет вазифесинден зияде, эм де, федераль къанунларынен бельгиле -
нип, девлет вазифеси тайин этильген сынъырларындаки вазиетлеринде «Крымские известия» газетининъ муарририети» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси тарафындан косьтерильген ишлер, хызметлерине даир одеме бельгиленмеси Тертиби»; 
б) 2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Муэссисенинъ Низамнамесинен бельгиленген, кяр кетирген эр бир фаалиет боюнджа 
хызметлерине даир одеме муэссисе тарафындан мустакъиль оларакъ эсаплана.»; 
в) 13-юнджи пунктында: биринджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«13. Тёлемели хызметлер косьтерме эснасында бутюнлей къуллангъан, маддий едеклер ве 
хызметлер сатын алынмасына даир масрафлар, маддий дегерликлеринден (саадаки инджелик -
лерини козь огюне алып) ибарет, шу сырада:»; 
1-инджи пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«1) донатмалар сатын-алынмасы боюнджа масрафлар;»; 2-нджи ве 3-юнджи пунктастлары кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын; 551168
№ 10 551—552 мад. 
г) 17-нджи пунктнынъ 2-нджи пунктастындаки «чамашырханелернинъ» сёзю, чы къа-
рылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 29,
№ п374-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 4-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМ-
ХУРИЕТИНИНЪ ЭНЪ ЭЙИ КОЙ КЪАСАБАСЫ» ЭР ЙЫЛ ЛЫКЪ 
ЯРЫШМАСЫНДА ЯРЫШМА КОМИССИЯ ТЕРКИБИНИ ТАСДИКЪ-ЛАМА АКЪКЪЫНДА» п507-1/17 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2017 сенеси октябрь 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой 
къасабасы» эр йыллыкъ ярышмасында Ярышма комиссия теркибини тасдикълама акъ -
къында» п507-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарары -
на (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2017, № 10, 586 мад.; 2018, 
№ 9, 448  мад., №  12, 635  мад.; 2019, №  11, 776  мад.; 2020, №  11, 573  мад.) ашагъыдаки денъиш -
ме кирсетильсин: 
мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къаса -
басы» эр йыллыкъ ярышмасында Ярышма комиссия теркиби  янъы тарирде арз этильсин (иля -
ве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 29№ п375-2/21
__________
* Къарар илявесиз дердж этиле.552