ВЕДОМОСТИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
№ 7—8
ЧАСТЬ  ТРЕТЬЯ
20 сентября  2021 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ№ 7—8
«ВЕДОМОСТИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
Главный  редактор  Е. Фикс
Заместитель  главного  редактора  О. Устименко
Члены  редколлегии :
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное  издание
Государственного  Совета
Республики  Крым
ВЕДОМОСТИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
№ 7—8
ЧАСТЬ  ТРЕТЬЯ
2021 г.
Ответственная  за выпуск  А. Бабко .
Корректор  А. Бабко .
Перевод  на украинский  — Т. Таран ,
на крымско -татарский  — Н. Сейманова , Д. Румиева .
Сверстано  и отпечатано  в управлении  редакционно -издательской  деятельности
Управления  делами  Государственного  Совета  Республики  Крым .
Адрес  редакции : 295000, г. Симферополь , ул. К. Маркса , 18.
Подписано  к печати  17.09.2021 г. Тираж  32 экз.3 № 7—8
В целях  освещения  деятельности  высшего  законодательного  (представительного ) органа  
Республики  Крым  9 июля  2014 года  было  принято  Постановление   Государственного  Совета  
Республики  Крым  № 2344-6/14 « Об издании  журнала  «Ведомости  Государственного   Совета   
Республики  Крым ».
Журнал  состоит  из трех  разделов :
в первом  разделе  публикуются  законы  Республики  Крым ;
во втором  разделе  — постановления  Государственного  Совета  Республики  Крым ;
в третьем  разделе  — постановления  Президиума  Государственного  Совета  Республики  
Крым .
СОДЕРЖАНИЕ
356. Закон  Республики  Крым  от 25 августа  2021 года  № 212-ЗРК/2021 «О внесении  изменений  в статью  16 Закона  
Республики  Крым  «Об установлении  границ  муниципальных  образований  и статусе  муниципальных  образований  
в Республике  Крым » (приложения  «Городской  округ  Алушта » — «Красноперекопский  район »).4 № 7—8 Ст. 356
ЗАКОН  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЯ  В СТАТЬЮ  16 ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ  ГРАНИЦ  МУНИЦИПАЛЬНЫХ  
ОБРАЗОВАНИЙ  И СТАТУСЕ  МУНИЦИПАЛЬНЫХ  ОБРАЗОВАНИЙ  
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ »
Принят  
Государственным  Советом  
Республики  Крым    20 августа  2021 года
Статья  1
Внести  в статью  16 Закона  Республики  Крым  от 5 июня  2014 года № 15-ЗРК «Об установ -
лении  границ  муниципальных  образований  и статусе  муниципальных  образований  в Респуб -
лике  Крым » (Ведомости  Государственного  Совета  Республики  Крым , 2014, № 1, ст. 82, № 2, 
ст. 109, № 5, ст. 536; 2015, № 4, ст. 159; 2019, № 6, ст. 343) изменение , изложив  ее в следующей  
редакции :
«Статья  16
Установить  границы  территорий  муниципальных  образований  согласно  приложениям  
к настоящему  Закону , содержащим  текстовые , графические  описания  месторасположения  гра-
ниц муниципальных  образований , а также  каталог  координат  границ  муниципальных  образо -
ваний :
1) городского  округа  Алушта  (Приложение  1);
2) городского  округа  Армянск  (Приложение  2);
3) городского  округа  Джанкой  (Приложение  3);
4) городского  округа  Евпатория  (Приложение  4);
5) городского  округа  Керчь  (Приложение  5);
6) городского  округа  Красноперекопск  (Приложение  6);
7) городского   округа  Саки  (Приложение  7);
8) городского  округа  Симферополь  (Приложение  8);
9) городского  округа  Судак  (Приложение  9);
10) городского  округа  Феодосия  (Приложение  10);
11) городского  округа  Ялта  (Приложение  11);
12) Бахчисарайского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  2 на-
стоящего  Закона  городского  и сельских  поселений  (Приложение  12);
13) Белогорского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  3 настоя -
щего  Закона  городского  и сельских  поселений  (Приложение  13);
14) Джанкойского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  4 на-
стоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  14);
15) Кировского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  5 настоя -
щего  Закона  городского  и сельских  п оселений  (Приложение  15);
16) Красногвардейского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  6 
настоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  16);
17) Красноперекопского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  7 
настоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  17);
18) Ленинского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  8 настоя -
щего  Закона  городского  и сельских  поселений  (Приложение  18);
19) Нижнегорского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  9 на-
стоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  19);
20) Первомайского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  10 на-
стоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  20);
21) Раздольненского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  11 
настоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  21);
22) Сакского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  12 настояще -
го Закона  сельских  поселений  (Приложение  22);3565 № 7—8 Ст. 356
23) Симферопольского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  13 
настоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  23);
24) Советского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  14 настоя -
щего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  24);
25) Черноморского  района  и образованных  в его составе  в соответствии  со статьей  15 на-
стоящего  Закона  сельских  поселений  (Приложение  25).»
Статья  2
1. Настоящий  Закон  вступает  в силу  через  десять  дней  после  его официального  опублико -
вания , за исключением  абзацев  четвертого  и четырнадцатого  статьи  1.
2. Абзацы  четвертый  и четырнадцатый  статьи  1 настоящего  Закона  вступают  в силу  
с 1 января  2022 года .
3. До 1 января  2022 года границы  городского  округа  Алушта  и городского  округа  Ялта  
считать  установленными  в пределах  границ , действовавших  на день  принятия  Республики  
Крым  в состав  Российской  Федерации .
Глава  Республики  Крым  С. АКСЁНОВ
г. Симферополь , 25 августа  2021 года
№ 212-ЗРК/2021
Приложение  1
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Алушта
Муниципальное  образование  городской  округ  Алушта
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Алушта  является  точка  1, расположенная  
на стыке  границ  Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , Добровского  
сельского  поселения  Симферопольского  района  и городского  округа  Алушта .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  хребет  Чатырдаг  
на протяжении  5980 м до точки  53 лесной  массив .
От точки  53 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  (Симфе -
ропольское  лесничество ) на протяжении  2970 м до точки  62 лесной  массив  (подножие  горы  
Ангар - Бурун ).
От точки  62 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекая  перевал  
Ангар  ский , горы  Эль-Кая, Пахкал -Кая, вдоль  северной  стороны  хребта  Демерджи -Яйла , через  
гору  Тирке , вдоль  северной  стороны  горы  Долгая  на протяжении  16156 м до точки  111 лесного  
массива  (гора  Стол -Гора ).
От точки  111 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  лесной  массив  
бука , огибая  подножие  горы  Кара -Тау, по хребту  Караби -Яйла  на протяжении  5310 м до точ-
ки 126 стык  границ  Зеленогорского  сельского  поселения  Белогорского  района , Добровского  
сельского  поселения  Симферопольского  района  и городского  округа  Алушта .
От точки  126 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по границе  государ -
ственного  природного  заказника  «Караби -Яйла » на протяжении  3120 м до точки  132 памятника  
природы  «Караби -Яйлинская  котловина ».
От точки  132 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по границе  государ -
ственного  природного  заказника  «Горный  карст  Крыма » на протяжении  8450 м до точки  141 
юго-восточнее  пещеры  Туманная .
От точки  141 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  к границе  государственно -
го природного  заказника  «Караби -Яйла » на протяжении  2260 м до точки  144 на стыке  границ  
Криничненского  сельского  поселения  Белогорского  района  и городского  округа  Алушта .
От точки  144 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  террито -
рии муниципального  образования  Криниченского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
по подножию  горы  Кулуйны -Обасы , скалы  Кермечь -Хамтер , через  проход  Б. Ворота , между  6 № 7—8 Ст. 356
скалой  Шабладын -Кая и оврагом  Ставлухар , по подножию  горы  Катаран -Яккан -Тепе , скалы  
Свидание , перевала  Горуча  на протяжении  24130 м до точки  210 на стыке  границ  Криниченско -
го сельского  поселения , Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  района  и городского  
округа  Алушта  гора  Сахараная  головка .
От точки  210 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , северо -
западнее  села Зеленогорье  городского  округа  Алушта , на протяжении  3250 м до точки  214 гора  
Чок-Сары -Кая.
От точки  214 граница  проходит  в южном  направлении  восточнее  села Зеленогорье  город -
ского  округа  Алушта  на протяжении  3010 м до точки  225 горы  Балг -Агач .
От точки  225 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекая  гору  Чурлах -
Сырт , на протяжении  3350 м до точки  231 автомобильная  дорога .
От точки  231 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  линию  электропере -
дачи , вдоль  автомобильной  дороги  на протяжении  300 м до точки  233 автомобильной  дороги .
От точки  233 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  территорию  горы  
Чабан -Кале  на протяжении  1710 м до точки  244 на стыке  границ  городского  округа  Алушта  и 
городского  округа  Судак  по береговой  линии  Черного  моря . 
От точки  244 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  64440 м до точки  3681 мыс Аю-Даг.
От точки  3681 граница  проходит  в западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  2410 м до точки  4156 стык  границ  городского  округа  Ялта  и городского  
округа  Алушта  по береговой  линии  Черного  моря .
От точки  4156 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по восточной  окраине  
пгт Гурзуф  на протяжении  3430 м до точки  4234 автомобильная  дорога  «Европейский  марш -
рут E105».
От точки  4234 граница  проходит  в общем  западном  направлении  по северной  окраине  
пгт Краснокаменка  на протяжении  3850 м до точки  4351 пересечение  лесных  дорог .
От точки  4354 граница  проходит  в северном  направлении  восточнее  государственного  
заповедника  мыс Мартьян  через  лесной  массив  на протяжении  2692 м до точки  4379 гора  
Караул  Кая.
От точки  4379 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  850 м до точки  4391 лесной  дороги .
От точки  4391 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  дороги  на протя -
жении  439 м до точки  4396 конец  лесной  дороги .
От точки  4396 граница  проходит  по южной , юго-западной  и западной  части  хребта  Бабу -
ган Яйла  на протяжении  11280 м до точки  4581 Чучельский  перевал .
От точки  4581 граница  проходит  в юго-западном  направлении  от автомобильной  дороги , 
восточнее  турбазы  Дубрава , затем  по руслу  реки  Кача  на протяжении  4000 м до точки  4657 
стык  границ  Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , городского  окру -
га Ялта  и городского  округа  Алушта .
От точки  4657 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по территории  Крым -
ского  государственного  заповедника , восточнее  горы  Агман , хребта  Кочанные  Бугры , хребта  
Ускуларский  на протяжении  14530 м до точки  4835 южнее  кордона  Светлая  Поляна .
От точки  4835 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
через  хребет  Хыр  Аланский , по балке  Алмаслан , далее  по урочищу  Миномет  на протяжении  
12670 м до точки  5001 окраина  лесного  массива  Крымского  государственного  заповедника .
От точки  5001 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  Крымского  го-
сударственного  заповедника  вдоль  хребта  Чатырдаг  на протяжении  2650 м до точки  1 стык  
границ  Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , Добровского  сельского  
поселения  Симферопольского  района  и городского  округа  Алушта .7 № 7—8 Ст. 356
8 № 7—8 Ст. 356
Приложение  2
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Армянск
Муниципальное  образование  городской  округ  Армянск
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Армянск  является  точка  1, расположенная  
на стыке  границ  между  государственной  границей  Украины  и Российской  Федерацией , пере -
сечение  автомобильной  дороги  и оросительного  канала .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  государственной  границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией  на протяже -
нии 2450 м до точки  5 залив  Сиваш .
От точки  5 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по государственной  границе  
между  Украиной  и Российской  Федерацией  на протяжении  10700 м до точки  19 на стыке  границ  
городского  округа  Армянск  и Филатовского  сельского  поселения  Красноперекопского  райо  на, 
насыпная  дорога  между  отстойником  кислотонакопителя  завода  Титан  и заливом  Сиваш .
От точки  19 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по насыпной  дороге  между  
отстойником  кислотонакопителя  завода  Титан  и заливом  Сиваш  на протяжении  4770 м до точ-
ки 20 пересечение  насыпной  дороги  и полевой  дороги . 9 № 7—8 Ст. 356
От точки  20 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по берегу  отстойника  кисло -
тонакопителя  завода  Титан  на протяжении  15510 м до точки  34 место  пересечения  автомобиль -
ной дороги  и полевой  дороги .
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  лесополосы  на протяжении  1948 м до точки  47 пересечение  полевой  дороги  и лесо -
полос .
От точки  47 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 2318 м до точки  50 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  50 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
через  Северо -Крымский  канал  на протяжении  1381 м до точки  53 пресечение  полевых  дорог  
и лесополосы .
От точки  53 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  3818 м до точки  56 на стыке  границ  Филатовского  и Почетненского  сельских  поселений , 
пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  56 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2727 м до точки  63 пересечение  линии  электропередачи , оросительного  канала  
и полевой  дороги .
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
458 м до точки  66 пересечение  линии  электропередачи , полевой  дороги  и автомобильной  до-
роги  с. Суворово  — с. Почетное .
От точки  66 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
980 м до точки  69 на стыке  границ  Совхозненского  и Почетненского  сельских  поселений .
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  3826 м до точки  75 пересечение  полевых  дорог , оросительных  каналов  и линии  
электропередачи .
От точки  75 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  980 м до точки  79 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  79 граница  проходит  в западном  по полевой  дороге  на протяжении  3060 м до 
точки  80 на стыке  границ  Совхозненского  сельского  поселения  и городского  округа  Армянск , 
Перекопский  залив .
От точки  80 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  Перекопского  
залива  на протяжении  10320 м до точки  158 граница  между  государственной  границей  Украи -
ны и Российской  Федерацией .
От точки  158 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по государственной  гра-
нице  между  Украиной  и Российской  Федерацией  вдоль  СНТ  «Восход » на протяжении  1790 м до 
точки  160 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  160 граница  проходит  в северном  направлении  по государственной  границе  
между  Украиной  и Российской  Федерацией  через  Северо -Крымский  канал  по сельскохозяй -
ственным  угодьям  на протяжении  3900 м до точки  172 береговая  линия  пруда .
От точки  172 граница  проходит  в северном  направлении  по государственной  границе  
между  Украиной  и Российской  Федерацией  через  пруд  на протяжении  4800 м до точки  174 
береговая  линия  пруда .
От точки  174 граница  проходит  в северном  направлении  по государственной  границе  
между  Украиной  и Российской  Федерацией  по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  
1440 м до точки  1 пресечение  автомобильной  дороги  и оросительного  канала .10 № 7—8 Ст. 356
11 № 7—8 Ст. 356
Приложение  3
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Джанкой
Муниципальное  образование  городской  округ  Джанкой
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Джанкой  является  точка  1, расположенная  
на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского  и Масловского  сельских  по-
селений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1150 м по тер-
ритории  Масловского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джан -
кой вдоль  линии  электропередач  до точки  3, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Изумрудновского  и Масловского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и го-
родского  округа  Джанкой .
От точки  3 граница  проходит  на юго-запад  по территории  Изумрудновского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района  и городскго  округа  Джанкой  на протяжении  390 м по лесополосе  
точки  6 автомобильная  дорога .
От точки  6 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1177 м вдоль  автомобильной  
дороги  до точки  13 переулок  Больничный .
От точки  13 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  511.6 м по 
переулку  Больничный  до точки  20 автодорога  Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  20 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1530 м вдоль  
автомобильной  дороги  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до точки  56 река  Мироновка .12 № 7—8 Ст. 356
От точки  56 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1186 м по 
реке  Мироновка  до точки  75 полевая  дорога .
От точки  75 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  226.5 м по 
полевой  дороге  до точки  83 ул. Изумрудненская .
От точки  83 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  265 м по улице  
Изумрудненская  до точки  90 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  90 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  288.2 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  93 автомобильная  дорога  Симферополь  — 
Алушта  — Ялта .
От точки  93 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2260 м по 
автомобильной  дороге  Симферополь  — Алушта  — Ялта  до точки  118 пересечение  автомобиль -
ных дорог  Симферополь  — Алушта  — Ялта  и Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  118 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1080 м по 
автомобильной  дороге  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до точки  132, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Изумрудновского  и Победненского  сельских  поселений  
Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  132 граница  проходит  на восток  на протяжении  1270 м по территории  Побед -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой , по автомо -
бильной  дороге  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до точки  140 Северо -Крымский  канал .
От точки  140 граница  проходит  на юг на протяжении  2570 м вдоль  Северо -Крымского  
канала  до точки  156 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  156 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2110 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий , пересекая  железнодорожные  пути , до точки  164, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского  и Победнен -
ского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  164 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1690 м по 
территории  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  
Джанкой , по лесопосадке  вдоль  железнодорожных  путей  до точки  170 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  170 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1150 м по терри -
тории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  176.
От точки  176 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  760 м по степ -
ной растительности , пересекая  автодорогу  Симферополь  — Алушта  — Ялта  и железно -
дорожные  пути , до точки  188, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Изумрудновского  и Мирновского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  
округа  Джанкой .
От точки  188 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1500 м, пересе -
кая автодорогу  Симферополь  — Алушта  — Ялта  и железнодорожные  пути , до точки  213, рас-
положенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского  и Мирновского  
сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  213 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  953,7 м 
по территории  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  
округа  Джанкой , по улице  Промышленная  до точки  223 с. Мичуриновка .
От точки  223 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1436 м 
по территории  садовых  участков  вокруг  села Мичуриновка  Изумрудновского  сельского  посе -
ления  до точки  245 автодорога .
От точки  245 граница  проходит  на север  на протяжении  136,3 м вдоль  автодороги  до точ-
ки 248 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  248 граница  проходит  на запад  на протяжении  530,5 м вдоль  полевой  дороги  до 
точки  255 улица  Лесная .
От точки  255 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  976,7 м по улице  Лесная  
до точки  264 полевая  дорога .
От точки  264 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  388,9 м по полевой  
дороге  до точки  270, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изум -
рудновского  и Мирновского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  
Джанкой .13 № 7—8 Ст. 356
От точки  270 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  2059 м по территории  
Мирновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой , по 
реке  Мирновка  до точки  298 улица  Тимошенко .
От точки  298 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  155,1 м по улице  Тимо -
шенко  до точки  299 территория  садовых  участков .
От точки  299 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  488,4 м по территории  
садовых  участков  до точки  310 канал .
От точки  310 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  216 м вдоль  канала  до 
точки  314, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского  
и Мирновского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  314 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  290 м по окраине  
с. Днепровка  до точки  317 автодорога  Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  317 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1370 м по 
автодороге  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до точки  328 пересечение  автомобильной  и полевой  
дороги .
От точки  328 граница  проходит  на север  на протяжении  1399 м по лесополосе  до точки  1, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского  и Масловско -
го сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .14 № 7—8 Ст. 356
15 № 7—8 Ст. 356
Приложение  4
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Евпатория  
Муниципальное  образование  городской  округ  Евпатория
Городской  округ  Евпатория  состоит  из четырех  контуров , начальной  точкой  границы  
первого  контура  городской  округ  Евпатория  является  точка  1, расположенная  на пересечении  
полевой  дороги  и Черноморского  шоссе .
От точки  1 граница  проходит  на восток  на протяжении  620 м по полевой  дороге  с южной  
стороны  мусульманского  кладбища  до точки  17 линии  электропередачи .
От точки  17 граница  проходит  на север  на протяжении  786,4 м вдоль  линии  электро -
передачи  по западной  стороне  мкрн  Исмаил  Бей городского  округа  Евпатория  до точки  26 пере -
сечение  линий  электропередачи .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1095 м вдоль  
линии  электропередачи  по южной  стороне  мкрн  Исмаил  Бей городского  округа  Евпатория  до 
точки  28 автодорога  Красноярское  шоссе . 
От точки  28 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  308,5 м вдоль  ав-
тодороги  Красноярское  шоссе  до точки  29.
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  330 м, пересекая  
Красноярское  шоссе  по полевой  дороге  до точки  31.
От точки  31 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  505 м по террито -
рии промзоны  до точки  44 территории  садоводческого  товарищества  Спутник . 
От точки  44 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2810 м по 
северной  стороне  территории  садоводческого  товарищества  Спутник  до точки  59 железно -
дорожные  пути .16 № 7—8 Ст. 356
От точки  59 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  670 м вдоль  железнодорож -
ных путей  до точки  69 территория  промышленной  зоны .
От точки  69 граница  проходит  на восток  на протяжении  700 м по территории  промышлен -
ной зоны  до точки  85 береговая  линия  озера  Сасык .
От точки  85 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  6290 м по 
береговой  линии  озера  Сасык  до точки  312 дамба  озера  Сасык .
От точки  312 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  910 м по 
дамбе  озера  Сасык  до точки  321, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Лесновского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  321 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1690 м по 
территории  Суворовского , Лесновского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  
округа  Евпатория  по грунтовой  дороге , идущей  вдоль  автодороги  Симферополь   — Евпатория , 
до точки  360 пересечение  автомобильной  и грунтовой  дороги .
От точки  360 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  420 м по сельскохозяй -
ственным  угодьям  до точки  361 береговая  линия  озера  Солевое .
От точки  361 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  2030 м вдоль  береговой  
линии  озера  Солевое  до точки  382 грунтовая  дорога .
От точки  382 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  660 м по грунтовой  дороге  
до точки  390 железнодорожные  пути . 
От точки  390 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  4300 м по железнодорожно -
му пути  до точки  458 грунтовая  дорога .
От точки  458 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  500 м по 
грунтовой  дороге  до точки  459, расположенной  на стыке  границ  муниципального  образования  
Лесновского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  459 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  26410 м по территории  
городского  округа  Евпатория , по береговой  линии  Каламитского  залива  Черного  моря  до точки  
1069, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Уютненского  сельского  
поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  1069 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  530 м по территории  
Уютненского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория  по грунто -
вой дороге  до точки  1072 пересечение  грунтовой  дороги  и ул. Аллея  Дружбы .
От точки  1072 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  380 м по улице  Аллея  
Дружбы  до точки  1073 пересечение  улиц  Каламицкая , Прибрежная  и ул. Аллея  Дружбы .
От точки  1073 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  140 м по улице  Каламиц -
кая до точки  1074 пересечение  улиц  Голубая  Волна , Штормовая .
От точки  1074 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  460 м по ул. Штормовая  
до точки  1082 пересечение  улиц  Вишневая  и Штормовая .
От точки  1082 граница  проходит  на восток  на протяжении  180 м по ул. Вишневая  до точ-
ки 1084 пересечение  улиц  Вишневая , Садовая  и Виноградная .
От точки  1084 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  550 м по ул. Садовая  до 
точки  1090 полевая  дорога .
От точки  1090 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  4810 м по полевой  доро -
ге по северной  стороне  пгт Заозерное  г. Евпатория  до точки  1154 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1154 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1820 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  1184 территория  промышленной  зоны .
От точки  1184 граница  проходит  на север  на протяжении  1400 м, пересекая  автодорогу , по 
территории  промышленной  зоны  до точки  1188 автодорога .
От точки  1188 граница  проходит  на север  на протяжении  1200 м, вдоль  автодороги  на новое  
кладбище  до точки  1190, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Суво -
ровского , Уютненского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпа  тория .
От точки  1190 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  900 м по терри -
тории  Суворовского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория , по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  с северной  стороны  нового  кладбища  до точки  1204 
улица  Западная  садоводческого  товарищества  Спутник -2.
От точки  1204 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  440 м вдоль  улицы  
Запад  ная садоводческого  товарищества  Спутник -2 до точки  1217 полевая  дорога .17 № 7—8 Ст. 356
От точки  1217 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  620 м по по-
левой  дороге  до точки  1221 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1221 граница  проходит  на север -восток  на протяжении  250 м по полевой  дороге  
до точки  1222 пересечение  полевой  дороги  и Черноморского  шоссе .
От точки  1222 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1300 м, вдоль  Черномор -
ского  шоссе  до точки  1 пересечение  полевой  дороги  и Черноморского  шоссе .
Вторым  контуром  городского  округа  Евпатория  является  поселок  городского  типа  Мир -
ный. Начальной  точкой  границы  контура  с точки  1231, расположенной  на береговой  линии  
озера  Донузлав .
От точки  1231 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  3470 м по 
береговой  линии  озера  Донузлав  до точки  1354 оросительный  канал .
От точки  1354 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  270 м 
вдоль  оросительного  канала  до точки  1359 автодорога .
От точки  1359 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1880 м 
вдоль  автодороги  до точки  1373 промышленная  зона .
От точки  1373 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1530 м 
вокруг  территории  промышленной  зоны  до точки  1423 автодорога  на с. Крыловка .
От точки  1423 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  190 м по 
автодороге  на с. Крыловка  до точки  1425 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  1425 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2363 м по 
автодороге  на пгт Мирное  до точки  1435 оросительный  канал .
От точки  1435 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  930 м 
вдоль  оросительного  канала  до точки  1441 полевая  дорога .
От точки  1441 граница  проходит  на юг на протяжении  1120 м по полевой  дороге  до точ-
ки 1447 полевая  дорога .
От точки  1447 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4320 м по 
полевой  дороге  до точки  1511 автомобильная  дорога . 
От точки  1511 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  735 м 
вдоль  грунтовой  дороги  до точки  1525 полевая  дорога .
От точки  1525 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяже -
нии 770 м по полевой  дороге  до точки  1543 автомобильная  дорога  на пгт Мирный .
От точки  1543 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  
180 м по автомобильной  дороге  до точки  1547 полевая  дорога .
От точки  1547 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
223 м по полевой  дороге  до точки  1553 автодорога .
От точки  1553 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
1226 м по автодороге  до точки  1563 полевая  дорога .
От точки  1563 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  
1270 м по полевой  дороге  с западной  стороны  пгт Мирный  до точки  1589 грунтовая  дорога .
От точки  1589 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  
990 м по грунтовой  дороге  до точки  1595 полевая  дорога .
От точки  1595 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  
340 м по полевой  дороге  до точки  1601 автодорога .
От точки  1601 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протя -
жении  690 м, пересекая  автодорогу , далее  по западной  границе  СНТ  Донузлав  до точки  1608 
береговая  линия  озера  Донузлав .
От точки  1608 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протя -
жении  2401 м, по береговой  линии  озера  Донузлав  до точки  1231.
Третьим  контуром  городского  округа  Евпатория  является  поселок  городского  типа  Ново -
озерное . Начальной  точкой  границы  контура  с точки  1742, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Штормовского , Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  
и городского  округа  Евпатория .
От точки  1742 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1670 м по береговой  линии  
озера  Донузлав  до точки  1819 автомобильная  дорога .
От точки  1819 граница  проходит  на север  на протяжении  290 м по автомобильной  дороге  
до точки  1824 береговая  линия  озера  Донузлав .18 № 7—8 Ст. 356
От точки  1824 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  4610 м по береговой  ли-
нии озера  Донузлав  до точки  1955 полевая  дорога .
От точки  1955 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1500 м по полевой  дороге , 
проходящей  через  промышленную  зону , до точки  1966 автомобильная  дорога .
От точки  1966 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  890 м по полевой  дороге  
вокруг  садоводческого  товарищества  «Ветерок » до точки  2000 пересечение  автомобильных  
дорог .
От точки  2000 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1850 м по ул. Донузлавская  
с южной  стороны  садоводческих  товариществ  «Скалистый  и Родники » до точки  2016 полевой  
дороге .
От точки  2016 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  820 метров  
по полевой  дороге  вокруг  гаражного  кооператива  «Якорь » до точки  2021 ул. Донузлавская .
От точки  2021 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  410 м по ул. Донуз -
лавская  до точки  2022 полевая  дорога .
От точки  2022 граница  проходит  на юг на протяжении  380 м по полевой  дороге  до точки  
2023, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Веселовского  и Штормов -
ского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория .
От точки  2023 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1020 м по 
территории  Веселовского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Евпатория  
через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  2029 автомобильная  дорога .
От точки  2029 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1000 м по 
автомобильной  дороге  до точки  2044 промышленная  зона .
От точки  2044 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  420 м по 
территории  промышленной  зоны  до точки  2049 береговая  линия  озера  Донузлав .
От точки  2049 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2980 м по бере -
говой  линии  озера  Донузлав  до точки  1742, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Штормовского  и Веселовского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  
округа  Евпатория .
Четвертым  контуром  городского  округа  Евпатория  является  поселок  городского  типа  
Мирный . Начальной  точкой  — границы  контура  с точки  2097. 
От точки  2097 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1280 м 
по береговой  линии  со стороны  озера  Донузлав  до точки  2075.
От точки  2075 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  60 м по 
береговой  линии  со стороны  озера  Донузлав  до точки  2076 ул. Морская .
От точки  2076 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  130 м по 
ул. Морская  до точки  2078 промышленная  территория .
От точки  2078 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  
240 м по промышленной  территории  до точки  2080 береговая  линия  со стороны  Черного  моря .
От точки  2080 внутренняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протя -
жении  1120 м по береговой  линии  Черного  моря  до точки  2097 береговая  линия  со стороны  
Черного  моря .19 № 7—8 Ст. 356
20 № 7—8 Ст. 356
21 № 7—8 Ст. 356
22 № 7—8 Ст. 356
Приложение  5
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Керчь
Муниципальное  образование  городской  округ  Керчь
Контур  № 1
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Керчь  является  точка  1, расположенная  
в северо -западной  части  на бере  говой  линии  Тузлинской  косы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  Туз-
линской  косы  на протяжении  110 м до точки  2 береговой  линии  Тузлинской  косы .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Тузлин -
ской  косы  со стороны  Таманского  залива  на протяжении  7060 м до точки  93 юго-восточной  
части  по береговой  линии  Тузлинской  косы .
От точки  93 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Тузлин -
ской  косы  на протяжении  124 м до точки  95 южной  части  Тузлинской  косы .
От точки  95 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Тузлинской  косы  со стороны  Керченского  пролива  на протяжении  7070 м до точки  1 береговой  
линии  Тузлинской  косы .
Контур  № 2
От точки  267 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями , жилым  массивом  села Войково  и микрорайоном  город -
ского  округа  Керчь  на протяжении  1500 м до точки  303 пересечение  грунтовых  проселочных  
дорог .
От точки  303 граница  проходит  в восточном  направлении  между  жилым  массивом  села 
Войково  и микрорайоном  городского  округа  Керчь  на протяжении  2170 м до точки  385 мало -
водная  река  Катерлез .
От точки  385 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  линией  элек-
тропередачи  и железной  дорогой  на протяжении  600 м до точки  389 опора  линии  электро -
передачи .
От точки  389 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , западнее  территории  Кировского  кладбища , на протяжении  350 м до точки  394 полевая  
дорога .
От точки  394 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  западной  окраины  Киров -
ского  кладбища  на протяжении  910 м до точки  403 автомобильная  дорога .
От точки  403 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  (подъездная  дорога  ГРС-1 г. Керчь ) до пересечения  с грунтовыми  проселочными  доро -
гами , через  территорию  сельскохозяйственных  угодий , на протяжении  910 м до точки  408 сель -
скохозяйственные  угодья .
От точки  408 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям , 
пересекает  линию  электропередачи , на протяжении  250 м до точки  409 грунтовая  проселочная  
дорога .
От точки  409 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  650 м до точки  414 опора  линии  электропередачи .
От точки  414 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  железной  дороги , между  
сельскохозяйственными  угодьями  и северной  окраиной  городского  округа  Керчь , на протяже -
нии 4010 м до точки  462 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  462 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по контуру  земель  
сельскохозяйственных  угодий , вдоль  жилого  массива  (улица  Полковника  Ягунова  городского  
округа  Керчь ) на протяжении  350 м до точки  464 опора  линии  электропередачи .
От точки  464 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  по улице  Художника  Бута  жилого  массива  городского  округа  Керчь  на протяжении  
790 м до точки  473 сельскохозяйственные  угодья .23 № 7—8 Ст. 356
От точки  473 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  между  
землями  сельскохозяйственных  угодий  ПКАП  «им. Войкова » и территорией  жилого  массива  
городского  округа  Керчь  1650 м до точки  494 пересечение  улицы  Видная  и улицы  Лизы  Чайки -
ной городского  округа  Керчь .
От точки  494 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории  СТ «Аджимуш -
каец » на протяжении  815 м до точки  505 стык  границ  Войковского , Глазовского  сельских  по-
селений  Ленинского  района  и городского  округа  Керчь  (опора  линии  электропередачи ).
От точки  505 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  сель -
скохозяйственными  угодьями  и территорией  СТ «Аджимушкаец », жилого  массива  городского  
округа  Керчь  на протяжении  1700 м до точки  537 грунтовая  дорога .
От точки  537 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  1040 м до точки  
547 лесополоса .
От точки  547 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 510 м до точки  551 лесной  массив .
От точки  551 граница  проходит  в восточном  направлении  по контуру  лесного  массива  на 
протяжении  173 м до точки  552 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  552 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  узкой  полосы  древесных  на-
саждений  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  330 м 
до точки  554 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  554 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  древес -
ных насаждений  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  
384 м до точки  556 полевая  дорога .
От точки  556 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  землями  сельскохо -
зяйственных  угодий  и территорией  садовых  некоммерческих  товариществ  городского  округа  
Керчь  на протяжении  1380 метров  до точки  587 территория  садовых  участков .
От точки  587 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы , пере -
секая  линию  электропередачи , на протяжении  2175 м до точки  609 полевая  дорога .
От точки  609 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  810 м до точки  621 сплошные  заросли  кустар -
ников .
От точки  621 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  2550 м до точки  645 полевая  дорога .
От точки  645 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  улицы  
Старостина  городского  округа  Керчь  на протяжении  314 м до точки  654 съезд  на автомобиль -
ную дорогу .
От точки  654 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  по территории  садового  некоммерческого  товарищества  «Створ » городского  округа  
Керчь  на протяжении  770 м до точки  667 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  667 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  по 
территории  садового  некоммерческого  товарищества  «Створ » городского  округа  Керчь  на про-
тяжении  173 м до точки  669 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  669 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  западнее  базы  отдыха  «Прибой » на протяжении  460 м до точки  678 опора  линии  электро -
передачи .
От точки  678 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  130 м до точки  683 стык  границ  Глазовского  сельского  поселения  Ленинского  
района  и городского  округа  Керчь  по береговой  линии  Керченского  пролива .
От точки  683 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Керченского  пролива  на протяжении  2210 м до точки  750 мыс Фонарь  Керченского  полу -
острова .
От точки  750 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Керчен -
ского  пролива  на протяжении  10130 м до точки  1052 мыс Еникале  Керченского  полуострова .
От точки  1052 граница  проходит  в западном  направлении  по береговой  линии  Керченско -
го пролива  на протяжении  4980 м до точки  1289 мыс Змеиный  Керченского  полуострова .24 № 7—8 Ст. 356
От точки  1289 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  
Керченского  пролива  на протяжении  8150 м до 1651 Широкий  мол.
От точки  1651 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по береговой  линии  Кер-
ченского  пролива  (Генуэзский  мол, Керченский  рыбный  порт , бухта  Павловская , мыс Павлов -
ский , бухта  Камыш -Бурунская , коса  Камыш -Бурунская , мыс Камыш -Бурун ) на протяжении  
40750 м до точки  2720 стык  границ  Челядиновского  сельского  поселения  Ленинского  района  
и городского  округа  Керчь  по береговой  линии  Керченского  пролива .
От точки  2720 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  урочищем  Зогорье  и территорией  степной  травянистой  растительности  на протяжении  
452 м до точки  2724 узкая  полоса  древесных  насаждений .
От точки  2724 граница  проходит  в северном  направлении  по контуру  урочища  Блиндаж  
на протяжении  360 м до точки  2728 фашинная  дорога .
От точки  2728 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  урочища  Блин -
даж, урочища  Конный  двор , вдоль  шоссе  Героев  Эльтигена  города  Керчь  на протяжении  4070 м 
до точки  2759 автомобильная  дорога .
От точки  2759 граница  проходит  в юго-западном  по территории  степной  травянистой  
растительности , пересекая  линию  электропередачи , территорию , на протяжении  82 м до точ-
ки 2760 полевая  дорога .
От точки  2760 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  219 м до точки  2763 стык  границ  Приозерновского  и Челядиновского  сельских  
поселений  Ленинского  района  и городского  округа  Керчь .
От точки  2763 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по контуру  урочища  
Заозерье , южнее  Верхне -Чурбашского  шламохранилища , на протяжении  2810 м до точки  2791 
береговая  линия  озера  Чурбашское .
От точки  2791 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  озе-
ра Чурбашское  на протяжении  1880 м до точки  2853 береговая  линия  озера  Чурбашское .
От точки  2853 граница  проходит  в северно -восточном  направлении  по водной  глади  озера  
Чурбашское  на протяжении  490 м до точки  2854 береговая  линия  озера  Чурбашское  (в районе  
дома , расположенного  по адресу : с. Приозерное , ул. Школьная , д. 5).
От точки  2854 граница  проходит  в восточном  направлении  по береговой  линии  озера  Чур-
башское  на протяжении  1491 м до точки  2888 береговая  линия  озера  Чурбашское .
От точки  2888 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  степной  
травянистой  растительности , пересекая  две автомобильные  дороги , линию  электропередачи , 
на протяжении  740 м до точки  2896 садовые  участки .
От точки  2896 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по территории  степной  
травянистой  растительности  на протяжении  1030 м до точки  2903 территория  степной  травя -
нистой  растительности .
От точки  2903 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по территории  степ -
ной травянистой  растительности , южнее  промзоны , на протяжении  660 м до точки  2907 забор  
промзоны  с юго-восточной  стороны .
От точки  2907 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  забора  промзо -
ны, западнее  СПК  «Огородник » города  Керчь , на протяжении  1051 м до точки  2917 стык  границ  
Приозерновского  и Октябрьского  сельских  поселений  Ленинского  района  и городского  округа  
Керчь  (опора  линии  электропередачи ).
От точки  2917 граница  проходит  в восточном  направлении  по северной  окраине  СПК  
«Огородник » города  Керчь  на протяжении  1750 м до точки  2932 грунтовая  проселочная  до-
рога .
От точки  2932 граница  приходит  в северо -восточном  направлении  по контуру  территории  
СТ «Степное -1» на протяжении  487 м до точки  2944 территория  СТ «Степное -1».
От точки  2944 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
территории  СТ «Степное -1», пересекая  линии  электропередачи , на протяжении  410 м до точки  
2960 тепломагистраль .
От точки  2960 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи , западнее  жилого  массива  города  Керчь , на протяжении  1810 м до точки  2986 автомо -
бильная  дорога .25 № 7—8 Ст. 356
От точки  2986 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги , пересекая  линии  электропередачи , на протяжении  119 м до точки  2989 съезд  на поле -
вую дорогу .
От точки  2989 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  625 м до точки  3006 полевая  дорога .
От точки  3006 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  425 м до точки  3012 кладбище .
От точки  3012 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  кладбища  на 
протяжении  940 м до точки  3040 полевая  дорога .
От точки  3040 граница  проходит  в северном  направлении  в полосе  отвода  железной  до-
роги  на протяжении  2914 м до точки  3084 склады  по улице  Чкалова  города  Керчь .
От точки  3084 граница  проходит  в северо -западном  направлении  западнее  промзоны  по 
улице  Чкалова  города  Керчь  на протяжении  622 м до точки  3095 трасса  Е97.
От точки  3095 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекая  трассу  Е97, 
через  территории  СТ «Колос » города  Керчь  и СТ «Тиритака » Октябрьского  сельского  поселе -
ния на протяжении  234 м до точки  3104 грунтовая  проселочная  дорога .
От точки  3104 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  грунтовой  проселочной  
дороги  по территории  садоводческих  некоммерческих  товариществ  на протяжении  986 м до 
точки  3113 данной  дороги .
От точки  3113 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  садоводческих  
некоммерческих  товариществ  на протяжении  545 м до точки  3126 перекресток  грунтовых  про-
селочных  дорог .
От точки  3126 граница  проходит  в западном  направлении  по южной  границе  массива  
садо  водческих  некоммерческих  товариществ  «Золотой  курган » на протяжении  1435 м до точки  
3163 данного  массива .
От точки  3163 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по землям  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  650 м до точки  3166 лесной  массив .
От точки  3166 граница  проходит  в западном  направлении  по южной  стороне  лесного  мас-
сива  на протяжении  624 м до точки  3184 полевая  дорога .
От точки  3184 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  310 м до точки  3189 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  3189 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по юго-восточной  окраи -
не села Октябрьское  на протяжении  1700 м до точки  3201 автомобильная  дорога .
От точки  3201 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  железную  дорогу  
и линию  электропередачи  на протяжении  80 м до точки  3206 пересечение  полевых  дорог .
От точки  3206 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  узкой  полосы  древесных  
насаждений , с западной  стороны  территории  аэропорта  города  Керчь , на протяжении  1010 м до 
точки  254 развилка  полевых  дорог .
От точки  254 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по землям  сельско -
хозяйственных  угодий , севернее  территории  аэропорта  города  Керчь , на протяжении  2390 м 
до точки  267 стык  границ  Октябрьского  и Войковского  сельских  поселений  Ленинского  района  
и городского  округа  Керчь  (перекресток  полевых  дорог ).26 № 7—8 Ст. 356
27 № 7—8 Ст. 356
28 № 7—8 Ст. 356
Приложение  6
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Красноперекопск
Муниципальное  образование  городской  округ  Красноперекопск
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Красноперекопск  является  точка  51, рас-
положенная  на стыке  границ  Почетненского  и Ишунского  сельских  поселений .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  автомобильной  дороги  на протяжении  366,5 м до точки  55 пересечение  с автомобильной  
дорогой .
От точки  55 граница  проходит  восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  через  
Северо -Крымский  канал  на протяжении  160,1 м до точки  56 пересечение  автомобильной  до-
роги  и линии  электропередачи .
От точки  56 граница  проходит  в южном  по линии  электропередачи  на протяжении  1693 м 
до точки  57 пересечение  линии  электропередачи  и автомобильной  дороги . 
От точки  57 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  2948 м до точки  73.
От точки  73 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1092 м до точки  77 автомобильная  дорога  (с. Пролетарка ).
От точки  77 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1558 м до точки  80 на стыке  границ  Ишунского  и Вишневского  сельского  
поселения  (пресечение  автомобильной  дороги , полевой  дороги  и линии  электропередачи ).
От точки  80 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Красное  на протяжении  3632 м до точки  111 береговой  линии  оз. Красное  южная  часть , ме-
сто пересечения  Вишенского  сельского  поселения  и Ишунского  сельского  поселения .
От точки  111 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Красное  на протяжении  908 м до точки  112 пресечение  береговой  линии  оз. Красное  (южная  
часть ).
От точки  112 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1090 м до точки  114 пресечение  с автомобильной  дорогой  г. Краснопере -
копск  — с. Танковое , полевой  дорогой  и линией  электропередачи .
От точки  114 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по заболоченной  терри -
тории  на протяжении  369 м до точки  120 пересечение  линии  электропередачи  и автомобильной  
дороги  (ул. Днепровская ).
От точки  120 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по автомобильной  дороге  
(ул. Днепровская ) на протяжении  318 м до точки  126 СТ «Строитель ».
От точки  126 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по границе  СТ «Строитель » 
на протяжении  404 м до точки  136 пересечение  с каналом .
От точки  136 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  1074 м 
до точки  137 пересечение  с полевой  дорогой .
От точки  137 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1931 м до точки  152 стык  границ  Вишневского  и Ишунского  сельских  
поселений  (пересечение  с каналом ).
От точки  152 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
505 м до точки  154 стык  границ  Вишневского  и Ишунского  сельских  поселений  (пресечение  
с Северо -Крымским  каналом ).
От точки  154 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  Северо -Крымский  ка-
нал, лесополосу  на протяжении  220,1 м до точки  155 автомобильная  дорога  Е97 г. Краснопере -
копск  — с. Ишунь .
От точки  155 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Е97 г. Красноперекопск  — с. Ишунь  на протяжении  2470 м до точки  165 пересечение  ка-
нала , линии  электропередачи  и железнодорожных  путей .29 № 7—8 Ст. 356
От точки  165 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1913 м до точки  176 на стыке  границ  Совхозненского  и Ишунского  сельских  по-
селений , пересечение  оросительных  каналов  и автомобильной  дороги  г. Красноперекопск  — 
с. Ново  рыбацкое .
От точки  176 граница  идет  в северном  направлении  между  каналом  и ул. 2-я Промышлен -
ная г. Красноперекопск  на протяжении  710 м до точки  177 пересечение  с ул. 2-я Промышленная  
г. Красноперекопск .
От точки  177 граница  идет  в северо -западном  направлении  между  каналом  и пр. Про-
мышленный  г. Красноперекопск  на протяжении  1312 м до точки  196 пересечение  ул. Юбилей -
ная с. Совхозное  и ул. Морская  г. Красноперекопск .
От точки  196 граница  идет  в северо -западном  направлении  по ул. Юбилейная  с. Сов хозное  
на протяжении  354,1 м до точки  202 пересечение  ул. Трактовая  и ул. Юбилейная  с. Сов хозное .
От точки  202 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по ул. Трактовая  на про-
тяжении  852 м до точки  225 пересечение  с ул. Трактовая  с. Совхозное  и линии  электропере -
дачи .
От точки  225 граница  идет  северо -западном  вдоль  жилого  массива  с. Совхозное  на про-
тяжении  654 м до точки  227 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  227 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекая  железнодорожные  пути  на протяжении  157 м до точки  234 путепровод  че-
рез железнодорожные  пути .
От точки  234 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  дороги  Е97 на протяже -
нии 559,6 м до точки  237 пересечение  с автомобильной  дорогой  Е97.
От точки  237 граница  идет  в северо -восточном  направлении  через  автомобильную  до-
рогу  Е97 на протяжении  47 м до точки  239 на стыке  границ  Совхозненского  и Почетненского  
сельского  поселения .
От точки  239 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  220 м до точки  241 береговая  линия  оз. Старое .
От точки  241 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  оз. Ста-
рое на протяжении  4533 м до точки  33 юго-восточная  часть  береговой  линии  оз. Старое .
От точки  33 граница  идет  в восточном  направлении  по северной  части  промзоны  по по-
левой  дороге  на протяжении  1385 м до точки  51 стык  границ  Почетненского  и Ишунского  сель -
ских  поселений  (пересечение  с автомобильной  дорогой ).30 № 7—8 Ст. 356
31 № 7—8 Ст. 356
Приложение  7
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Саки
Муниципальное  образование  городской  округ  Саки
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Саки  является  точка  59, расположенная  на 
стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  и Лесновского  сельских  поселений  
Сакского  района  и городского  округа  Саки .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1109 м по терри -
тории  Ореховского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки  по улице  
Достлук , проходящей  между  садоводческим  товариществом  «Северная  Сторона », «Овощевод » 
Ореховского  сельского  поселения  Сакского  района  и микрорайоном  Амет -Хан Султан  город -
ского  округа  Саки , до точки  73, расположенной  на пересечении  грунтовых  дорог .
От точки  73 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  540 м по 
грунтовой  дороге , проходящей  вдоль  линии  электропередачи , до точки  75, расположенной  на 
пересечении  улиц  Новая , Лучистая  и Промышленная .
От точки  75 граница  проходит  на юг на протяжении  560 м по улице  Новая  до точки  77, 
расположенной  на пересечении  улицы  Новая  и Евпаторийского  шоссе .
От точки  77 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  900 м по Евпаторийскому  
шоссе  до точки  86, расположенной  на пересечении  улицы  Дружбы  Народов  и Евпаторийского  
шоссе .
От точки  86 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  612 м по улице  Дружбы  Наро -
дов до точки  90 пересечение  переулка  Звездный  и улицы  Дружбы  Народов .
От точки  90 граница  проходит  на восток  на протяжении  216 м по переулку  Звездный  до 
точки  106 пересечение  переулка  Звездный  и улицы  50 лет Победы .32 № 7—8 Ст. 356
От точки  106 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  82 м по ули-
це 50 лет Победы  до точки  107 пересечение  улиц  Продольная  и 50 лет Победы . 
От точки  107 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  809,2 м по 
улице  Продольная  городского  округа  Саки  до точки  110 береговая  линия  озера  Сакское .
От точки  110 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1739 м по бере -
говой  линии  озера  Сакское  до точки  135, расположенной  на берегу  озера  Сакское .
От точки  135 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  129,7 м че-
рез акваторию  озера  Сакское  до точки  136 береговая  линия . 
От точки  136 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2125 м по 
береговой  линии  озера  Сакское  до точки  150, расположенной  на берегу  озера  Сакское .
От точки  150 граница  проходит  на запад  на протяжении  3480 м вдоль  линии  электропе -
редачи  по северной  стороне  села Михайловка  Ореховского  сельского  поселения  до точки  164 
береговая  линия  озера  Сакское .
От точки  164 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1330 м по 
грунтовой  дороге , проходящей  через  плодовые  сады  до точки  174 оросительный  канал .
От точки  174 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  942 м вдоль  
оросительного  канала  до точки  177, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Ореховского  и Новофедоровского  сельских  поселений  Сакского  района  и городского  
округа  Саки .
От точки  177 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  267,8 м по 
территории  Новофедоровского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки  
через  территорию  песчаного  пляжа  до точки  181, расположенной  на стыке  границ  муници -
пального  образования  Новофедоровского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  
округа  Саки .
От точки  181 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  5862 м по территории  
городского  округа  Саки  по береговой  линии  Каламитского  залива  до точки  299, расположен -
ной на стыке  границ  муниципальных  образований  Лесновского  сельского  поселения  Сакского  
района  и городского  округа  Саки .
От точки  299 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1004 м по территории  
Лесновского  сельского  поселения  Сакского  района  и городского  округа  Саки  по полевой  до-
роге, пересекая  Симферопольское  шоссе , до точки  5 полевая  дорога .
От точки  5 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  6908 м вдоль  железнодорож -
ных путей  до точки  38 улица  Полтавская .
От точки  38 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  220,4 м по улице  Полтав -
ская  до точки  39 линии  электропередачи .
От точки  39 граница  проходит  на восток  на протяжении  1496 м вдоль  линии  электропере -
дач до точки  48 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  48 граница  проходит  на юг на протяжении  261,7 м по территории  по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  52 линии  электропередачи .
От точки  52 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1422 м 
вдоль  линии  электропередачи , проходящей  по северной  стороне  железной  дороги , до точки  59, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Ореховского  и Лесновского  
сельских  поселений  Сакского  района  и городского  округа  Саки .33 № 7—8 Ст. 356
34 № 7—8 Ст. 356
Приложение  8
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Симферополь
Муниципальное  образование  городской  округ  Симферополь
Начальной  точкой  границы  муниципального  образования  городского  округа  Симферо -
поль  является  точка  1, расположенная  в месте  пересечения  границ  промзоны  (аэропорт  «Сим-
ферополь ») и грунтовой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границ  промзоны  (аэропорт  
«Симферополь ») и грунтовой  дороги  на протяжении  2200 м до точки  86 место  пересечения  
границ  Гвардейского  сельского  поселения , Укромновского  сельского  поселения  и городско -
го округа  Симферополь , границ  промзоны  (аэропорт  «Симферополь »), сельскохозяйственных  
угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границ  промзоны  (аэропорт  
«Симферополь ») и сельскохозяйственных  угодий , пересекая  автодорогу  Укромное  — Роднико -
вое, на протяжении  3420 м, до точки  148 место  пересечения  границ  промзоны  (аэропорт  «Сим-
ферополь »), лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  148 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  1254 м до точки  180 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  электро -
передачи  и грунтовой  дороги .
От точки  180 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и грунтовой  дороги  на протяжении  1850 м до точки  264 место  пересечения  35 № 7—8 Ст. 356
западной  границы  села Укромное , автодороги  Укромное  — Родниковое , линии  электропереда -
чи, сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги . 
От точки  264 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1960 м до точки  272 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  272 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйс  твен -
ных угодий  на протяжении  320 м до точки  277 место  пересечения  западной  границы  пгт Аэро -
флотский , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  277 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  переулка  Вертолетный  
пгт Аэрофлотский  на протяжении  648 м до точки  282 место  пересечения  улицы  Лайнерная  и 
переулка  Вертолетный  пгт Аэрофлотский  и сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грун -
товой  дороги .
От точки  282 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  улицы  Лайнерной  пгт Аэро -
флотский  на протяжении  360 м до точки  288 место  пересечения  улицы  Лайнерная  пгт Аэро -
флотский , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и грунтовой  дороги .
От точки  288 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  промзоны  (тепли -
цы) пгт Аэрофлотский  на протяжении  518 м до точки  295 место  пересечения  промзоны  (теплицы ) 
пгт Аэрофлотский , линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  295 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Евпаторийское  шоссе  на протяжении  603 м до точки  317 место  пересечения  автомобильной  до-
роги  Евпаторийское  шоссе , линии  электропередачи  и грунтовой  дороги .
От точки  317 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  на протя -
жении  428 м до точки  322 место  пересечения  реки  Салгир , линии  электропередачи , лесополосы  
и грунтовой  дороги .
От точки  322 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  промзоны  и жилых  мас-
сивов  на протяжении  1460 м до точки  357 место  пересечения  промзоны  (нефтеперерабатываю -
щая станция ), лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  357 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2110 м до точки  384 место  пересечения  промзоны  (железнодорожная  станция ), 
линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  384 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  промзоны  (железно -
дорожная  станция ) на протяжении  1360 м до точки  433 место  пересечения  автодороги , пром -
зоны  (железнодорожная  станция ), линии  электропередач , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  433 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  360 м до точки  435 место  пересечения  границ  городского  округа  Симферополь , 
Молодежненского  сельского  поселения  и Укромновского  сельского  поселения  Симферополь -
ского  района , промзоны  (железнодорожная  станция ), линии  электропередачи  и грунтовой  до-
роги .
От точки  435 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  промзоны  села 
Битум  ное на протяжении  1590 м до точки  469 место  пересечения  линии  электропередачи , 
сельско  хозяйственных  угодий  и промзоны  села Битумное . 
От точки  469 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Мос-
ковское  шоссе  на протяжении  1520 м до точки  482 место  пересечения  автомобильной  трассы  
Московское  шоссе , промзоны , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  482 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  села Молодежное  
на протяжении  3090 м до точки  522 место  пересечения  линии  электропередачи , жилого  масси -
ва и грунтовой  дороги . 
От точки  522 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  на про-
тяжении  770 м до точки  534 место  пересечения  границ  Мирновского  сельского  поселения , го-
родского  округа  Симферополь  и Молодежненского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , промзоны , лесополосы  и грунтовой  дороги . 
От точки  534 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  промзоны  
(теплицы ) на протяжении  505 м до точки  544 место  пересечения  автодороги  Симферополь  — 
Евпатория , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  544 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  промзоны  
(теплицы ) на протяжении  677 м до точки  564 место  пересечения  линии  электропередачи , авто -36 № 7—8 Ст. 356
дороги  Симферополь  — Евпатория , лесополосы , грунтовой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  564 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи и грунтовой  дороги  на протяжении  1487 м до точки  595 место  пересечения  линии  электро -
передачи , садовых  участков , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  595 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  Мир -
новского  сельского  поселения  на протяжении  1568 м до точки  641 место  пересечения  садовых  
участков  Мирновского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и грунтовой  дороги .
От точки  641 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границ  кладбища  и лесно -
го массива  на протяжении  720 м до точки  658 место  пересечения  границы  кладбища , лесного  
массива  и грунтовой  дороги . 
От точки  658 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и 
грунтовой  дороги  на протяжении  280 м до точки  668 место  пересечения  пгт Грэсовский , лесно -
го массива , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  668 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  пгт Грэсовский  
городского  округа  Симферополь  на протяжении  880 м до точки  690 место  пересечения  пгт Грэ-
совский  городского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  690 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Симферо -
поль  — Евпатория  на протяжении  1520 м до точки  707 место  пересечения  автодороги  Сим-
ферополь  — Евпатория , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесополосы .
От точки  707 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  южной  границы  пгт Аэро -
флотский  городского  округа  Симферополь  на протяжении  2634 м до точки  781 место  пересе -
чения  западной  границы  пгт Аэрофлотский  городского  округа  Симферополь , линии  электро -
передачи , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  781 граница  проходит  в южном  направлении  промзоны  (аэропорт  «Симферо -
поль ») на протяжении  1702 м до точки  817 место  пересечения  границ  Перовского  сельского  
поселения , городского  округа  Симферополь  и Мирновского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , промзоны  (аэропорт  «Симферополь »), линии  электропередачи  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесного  массива  и грунтовой  дороги .
От точки  817 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  промзоны  (аэро -
порт  «Симферополь ») на протяжении  4640 м до точки  927 место  пересечения  границ  промзоны  
(аэропорт  «Симферополь »), линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и грунто -
вой дороги .
От точки  927 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границы  промзоны  (аэро -
порт  «Симферополь ») на протяжении  3315 м до точки  1006 место  пересечения  границ  городско -
го округа  Симферополь , Родниковского  сельского  поселения  и Перовского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района , границы  промзоны  (аэропорт  «Симферополь ») виноградников , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1006 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  аэропорта  городского  
округа  Симферополь  на протяжении  3930 м до точки  1034 место  пересечения  границ  Гвардей -
ского  сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Родниковского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , аэропорта  городского  округа  Симферополь , лесополосы , 
сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  1034 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  промзоны  (аэро -
порт  «Симферополь ») на протяжении  1550 м до точки  1. 
От точки  1055 второго  контура  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  
улицы  Объездная  села Молодежное  на протяжении  970 м до точки  1071 место  пересечения  
улицы  Объездная  села Молодежное  и жилого  массива .
От точки  1071 второго  контура  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  жилого  
массива  села Молодежного  на протяжении  340 м до точки  1079 место  пересечения  южной  гра-
ницы  села Молодежное , промзоны , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  1079 второго  контура  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  447 м до точки  1090 место  пересечения  автодороги  
Симферополь  — Солнечное , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .37 № 7—8 Ст. 356
От точки  1090 второго  контура  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  
западной  границы  кладбища  на протяжении  244 м до точки  1093 место  пересечения  автодороги  
Симферополь  — Солнечное , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и грунто -
вой дороги .
От точки  1093 второго  контура  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
границ  кладбища  на протяжении  383 м до точки  1099 место  пересечения  границ  Трудовского  
сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Молодежненского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  1099 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границ  
кладбища  на протяжении  1780 м до точки  1112 место  пересечения  границ  кладбища , лесополо -
сы и грунтовой  дороги .
От точки  1112 второго  контура  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  
Карадакская  городского  округа  Симферополь  на протяжении  830 м до точки  1118 место  пере -
сечения  улицы  Карадакская  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1118 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  межпосел -
ковой  дороги  на протяжении  225 м до точки  1122 место  пересечения  линии  электропередачи , 
лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1122 второго  контура  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
северной  границы  городского  округа  Симферополь  на протяжении  6255 м до точки  1187 место  
пересечения  садовых  участков  Трудовского  сельского  поселения , сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1187 второго  контура  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  
автодороги  на протяжении  1300 м до точки  1213 место  пересечения  жилого  массива , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1213 второго  контура  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
автодороги  Симферополь  — Трудовое  на протяжении  150 м до точки  1217 место  пересечения  
автодороги  Симферополь  — Трудовое , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1217 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  восточ -
ной границы  городского  округа  Симферополь  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  
4740 м до точки  1263 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  уго-
дий, промзоны , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1263 второго  контура  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  
южной  границы  городского  округа  Симферополь  на протяжении  3720 м до точки  1308 место  
пересечения  южной  границы  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи , сель -
скохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1308 второго  контура  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  
западной  границы  села  Строгановка , сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  3480 м 
до точки  1344 место  пересечения  промзоны  села  Строгановка , лесополосы  и грунтовой  до-
роги .
От точки  1344 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомо -
бильной  трассы  Е-105 на протяжении  377 м до точки  1350 место  пересечения  реки  Малый  Сал-
гир, жилого  массива , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1350 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомо -
бильной  трассы  Е-105 на протяжении  80 м до точки  1353 место  пересечения  автомобильной  
трассы  Е-105 и улицы  Астраханская  села Строгоновка , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1353 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  
участков  на протяжении  922 м до точки  1372 место  пересечения  границ  городского  округа  
Симферополь , Добровского  сельского  поселения  и Трудовского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , садовых  участков  
и грунтовой  дороги .
От точки  1372 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  садовых  
участков  и линии  электропередачи  на протяжении  1572 м до точки  1393 место  пересечения  
садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .38 № 7—8 Ст. 356
От точки  1393 второго  контура  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ули-
цы Лесхозная  городского  округа  Симферополь  на протяжении  798 м до точки  1406 место  пере -
сечения  улицы  Лесхозная  городского  округа  Симферополь , промзоны , линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  1406 второго  контура  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  
промзоны  и лесного  массива  на протяжении  560 м до точки  1414 место  пересечения  улицы  
Оленчука  городского  округа  Симферополь , лесного  массива , линии  электропередачи  и грун -
товой  дороги .
От точки  1414 второго  контура  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  
береговой  линии  водохранилища  Симферопольское  и жилого  массива  на протяжении  8970 м 
до точки  1520 место  пересечения  реки  Салгир , северной  границы  села Андрусово  и южной  
границы  села Ферсманово , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  1520 второго  контура  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  
восточной  границы  села Лозовое  и береговой  линии  водохранилища  Симферопольское  на про-
тяжении  3330 м до точки  1588 место  пересечения  улицы  Ялтинская  села Лозовое , жилого  мас-
сива , сельскохозяйственных  угодий  и линии  электропередачи .
От точки  1588 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  переулка  
Заречный  села Лозовое , жилого  массива  на протяжении  170 м до точки  1596 место  пересечения  
жилого  массива , переулка  Ялтинский  села Лозовое , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  
дороги .
От точки  1596 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  промзо -
ны на протяжении  600 м до точки  1611 место  пересечения  промзоны , улицы  Юкары  городского  
округа  Симферополь , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  до-
роги . 
От точки  1611 второго  контура  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ули-
цы Юкары  городского  округа  Симферополь  на протяжении  1591 м до точки  1631 место  пересе -
чения  границ  Добровского  сельского  поселения , Перовского  сельского  поселения  и городского  
округа  Симферополь , улицы  Юкары  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи  
и лесополосы .
От точки  1631 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  улицы  
Юкары  городского  округа  Симферополь  на протяжении  98 м до точки  1634 место  пересечения  
садовых  участков , линии  электропередачи , улицы  Бадемлик  и улицы  Юкары  городского  окру -
га Симферополь , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1634 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  
Бадемлик  городского  округа  Симферополь  и садовых  участков  на протяжении  208 м до точки  
1641 место  пересечения  улицы  Кирпичная  и улицы  Бадемлик  городского  округа  Симферополь , 
межпоселковой  дороги , садовых  участков , линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  
дороги .
От точки  1641 второго  контура  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ули-
цы Кирпичная  городского  округа  Симферополь  на протяжении  47 м до точки  1643 место  пере -
сечения  улицы  Кирпичная  городского  округа  Симферополь , садовых  участков , линии  электро -
передачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1643 второго  контура  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  
садовых  участков  на протяжении  3147 м до точки  1695 место  пересечения  садовых  участков  и 
улицы  Кудряшова  городского  округа  Симферополь , сельскохозяйственных  угодий , лесополо -
сы и грунтовой  дороги .
От точки  1695 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  
участков  на протяжении  2193 м до точки  1732 место  пересечения  садовых  участков , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1732 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  и садовых  участков  на протяжении  1560 м до точки  1766 место  пересе -
чения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1766 второго  контура  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  
электропередач  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  730 м до точки  1777 место  
пересечения  линии  электропередачи , садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и грунтовой  дороги . 39 № 7—8 Ст. 356
От точки  1777 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границы  
северной  границы  села Новониколаевка  на протяжении  1150 м до точки  1800 место  пересече -
ния северной  границы  села Новониколаевка , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1800 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Ак-Кая 
городского  округа  Симферополь  на протяжении  410 м до точки  1810 место  пересечения  улицы  
Чобан  и ул. Ак-Кая городского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы  и грунтовой  
дороги .
От точки  1810 второго  контура  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  
Чобан  городского  округа  Симферополь  на протяжении  41 м до точки  1811 место  пересечения  
улицы  Чобан  городского  округа  Симферополь , жилого  массива , лесополосы  и грунтовой  до-
роги .
От точки  1811 второго  контура  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  700 м до точки  1824 место  пересечения  улицы  Вели  
Ибраимова  и ул. Ак-Кая городского  округа  Симферополь , сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1824 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  
Вели  Ибраимова  на протяжении  1647 м до точки  1842 место  пересечения  границ  Чистенско -
го сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Перовского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , улицы  Вели  Ибраимова  городского  округа  Симферополь , линии  
электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  1842 второго  контура  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  
улицы  Вели  Ибраимова  села Фонтаны  на протяжении  958 м до точки  1910 место  пересечения  
переулка  Фонтаны  и улицы  Умют  села Фонтаны , автомобильной  автодороги , линии  электро -
передачи  и лесополосы .
От точки  1910 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  переулка  
Фонтаны  села Фонтаны  на протяжении  1173 м до точки  1934 место  пересечения  улицы  Кавери -
на и переулка  Фонтаны  села Фонтаны , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  1934 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  
Каверина  села Фонтаны  на протяжении  820 м до точки  1959 место  пересечения  улицы  Изо-
бильная  и улицы  Каверина  села Фонтаны  и лесополосы . 
От точки  1959 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  улицы  Изобиль -
ная села Фонтаны  на протяжении  254 м до точки  1965 место  пересечения  границ  городско -
го округа  Симферополь , Перовского  сельского  поселения  и Чистенского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , улицы  Изобильная  села Фонтаны , линии  электропередачи , лесо -
полосы , грунтовой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1965 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  промзоны  (аэропорт  
«Завод  ское ») и линии  электропередачи  на протяжении  2458 м до точки  2004 место  пересечения  
улицы  Аэрофлотская  и переулка  Заводской  села Перово , промзоны  (аэропорт  «Заводское »), ли-
нии электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2004 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  улицы  Аэрофлотская  
села Перово  на протяжении  1004 м до точки  2019 место  пересечения  улицы  Данилова  и улицы  
Аэрофлотская  села Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2019 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Данилова  села 
Перо  во на протяжении  542 м до точки  2034 место  пересечения  улицы  Северная  и улицы  Дани -
лова  села Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2034 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  улицы  Северная  села  
Перо  во на протяжении  840 м до точки  2048 место  пересечения  железнодорожных  путей  и 
улицы  Северная  села  Перово , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и грунтовой  
дороги .
От точки  2048 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  железнодорожных  путей  
на протяжении  619 м до точки  2059 место  пересечения  железнодорожных  путей , лесополосы  и 
грунтовой  дороги .
От точки  2059 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  переулка  Химический  го-
родского  округа  Симферополь  на протяжении  30 м до точки  2062 место  пересечения  улицы  
Базо  вая и переулка  Химический  городского  округа  Симферополь , жилого  массива  и лесо -
полосы .40 № 7—8 Ст. 356
От точки  2062 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  улицы  Базовая  городско -
го округа  Симферополь  на протяжении  1528 м до точки  2084 место  пересечения  улицы  Базовая  
и переулка  Ровный  городского  округа  Симферополь , линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2084 второго  контура  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лес-
ного  массива  на протяжении  359 м до точки  2098 место  пересечения  линии  электропередачи , 
сельско  хозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2098 второго  контура  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  
автомобильной  дороги  Дубки  — Молочное  на протяжении  798 м до точки  2111 место  пересе -
чения  автомобильной  дороги  Дубки  — Молочное , линии  электропередачи , лесополосы  и грун -
товой  дороги .
От точки  2111 второго  контура  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  
Виноградная  села Дубки  на протяжении  292 м до точки  2116 место  пересечения  границ  Мир -
новского  сельского  поселения , городского  округа  Симферополь  и Перовского  сельского  по-
селения  Симферопольского  района , улицы  Виноградная  села Дубки , линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2116 второго  контура  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  
Виноградная  села Дубки  на протяжении  251 м до точки  2119 место  пересечения  улицы  Вино -
градная  села Дубки , линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2119 второго  контура  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
объездной  дороги  Мирное  — Дубки  на протяжении  3190 м до точки  2165 место  пересечения  
объездной  дороги  Мирное  — Дубки , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2165 второго  контура  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
границы  промзоны  на протяжении  1577 м до точки  2181 место  пересечения  промзоны , линии  
электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2181 второго  контура  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  
автодороги  (объездная  дорога  Мирное  — Дубки ) на протяжении  850 м до точки  2194 место  
пересечения  автодороги  (объездная  дорога  Мирное  — Дубки ), линии  электропередачи , лесо -
полосы  и грунтовой  дороги . 
От точки  2194 второго  контура  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  пере -
улка  Мраморный  Мирновского  сельского  поселения  на протяжении  810 м до точки  2209 место  
пересечения  улицы  Крымской  Весны  и переулка  Мраморный  Мирновского  сельского  поселе -
ния, линии  электропередачи  и грунтовой  дороги .
От точки  2209 второго  контура  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  улицы  
Крымской  Весны  Мирновского  сельского  поселения  на протяжении  360 м до точки  2217 место  
пересечения  улицы  Крымской  Весны  Мирновского  сельского  поселения  и автодороги  Симфе -
рополь  — Евпатория , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  2217 второго  контура  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  авто -
дороги  Симферополь  — Евпатория  на протяжении  832 м до точки  2230 место  пересечения  реки  
Салгир , жилого  массива  и лесополосы .
От точки  2230 второго  контура  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  шоссе  
Евпатория  на протяжении  714 м до точки  2242 место  пересечения  автодороги  Симферополь  — 
Евпатория  и автодороги  Мирное  — Дубки  (объездная  дорога ), сельскохозяйственных  угодий  
и лесополосы .
От точки  2242 второго  контура  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  
Шоссе  Евпатория  на протяжении  362 м до точки  2247 место  пересечения  шоссе  Евпатория , 
линии  электропередачи , промзоны , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2247 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Мирное  — 
Дубки  (объездная  дорога ) на протяжении  180 м до точки  2251 место  пересечения  железно -
дорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  2251 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Мирное  — 
Дубки  (объездная  дорога ) на протяжении  659 м до точки  1055. 41 № 7—8 Ст. 356
42 № 7—8 Ст. 356
43 № 7—8 Ст. 356
Приложение  9
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Судак
Муниципальное  образование  городской  округ  Судак
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Судак  является  точка  55, расположенная  на 
стыке  границ  Земляничненского  сельского  поселения  Белогорского  района , Курского  сельско -
го поселения  Симферопольского  района  и городского  округа  Судак  (лесной  массив ).
От точки  55 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  4430 м до точки  85 подножие  горы  Кагарлык .
От точки  85 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекая  автомобиль -
ную дорогу , по лесному  массиву , по участкам  сплошных  зарослей  шиповника , между  селами  
Грушевка  и Курское  на протяжении  4468 м до точки  142 река  Сала .
От точки  142 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
фруктовым  садам  на протяжении  1470 м до точки  148 окраина  лесного  массива .
От точки  148 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  скалистой  местности  
горы  Бор-Кая на протяжении  3990 м до точки  167 стык  границ  Курского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , Льговского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  
округа  Судак .
От точки  167 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
дуба  на протяжении  2784 м до точки  195 лесной  массив  дуба .
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по сель -
скохозяйственным  угодьям , пересекая  две линии  электропередачи , на протяжении  1865 м до 
точки  201 капитальное  строение .
От точки  201 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
пере  дачи  по участку  гаченой  дороги , участку  лесных  насаждений  на протяжении  1210 м до 
точки  214 пересечение  линий  электропередачи .
От точки  214 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  287 м до точки  216 столб  линии  электро -
передачи .
От точки  216 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2640 м до точки  229 стык  границ  
Льговского  и Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  
Судак .
От точки  229 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду узкими  полосами  леса и древесных  насаждений  на протяжении  1460 м до точки  231 стык  
границ  Золотополенского  сельского  поселения  и Первомайского  сельского  поселения  Киров -
ского  района  и городского  округа  Крым .
От точки  231 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Сухой  Индол  на 
протяжении  2110 м до точки  242 река  Сухой  Индол .
От точки  242 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  1380 м до точки  250 лесная  дорога .
От точки  250 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 1060 м до точки  255 Старокрымское  участковое  лесничество .
От точки  255 граница  проходит  в юго-западном  направлении  восточнее  села Холодовка  
по Старокрымскому  участковому  лесничеству  на протяжении  1950 м до точки  262 лесная  до-
рога .
От точки  262 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  реки  Сухой  Индол  
между  горой  Боченки  и горой  Мал . Агармыш  на протяжении  3170 м до точки  277 Сычева  
балка .
От точки  277 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  между  
горой  Шпиль  и горой  Яман -Таш на протяжении  2530 м до точки  299 автомобильная  дорога .
От точки  299 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1662 м до точки  343 автомобильная  дорога .44 № 7—8 Ст. 356
От точки  343 граница  проходит  в южном  направлении  через  реку  Сухой  Индол  по лесному  
массиву  на протяжении  400 м до точки  354 пересечение  линии  электропередачи  и автомобиль -
ной дороги .
От точки  354 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  лесного  масси -
ва и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  492 м до точки  364 автомобильная  дорога .
От точки  364 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  580 м до точки  375 автомобильная  дорога .
От точки  375 граница  проходит  в западном  направлении  по границе  лесного  массива  
и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1350 м до точки  392 лесной  массив .
От точки  392 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , юж-
нее садово -огороднического  товарищества  «Родничок » Первомайского  сельсовета  на протяже -
нии 2740 м до точки  403 лесная  дорога .
От точки  403 граница  проходит  в западном  направлении  по лесной  дороге  на протяжении  
470 м до точки  404 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  404 граница  проходит  в южном  направлении  по лесной  дороге  через  лесной  
массив  на протяжении  1760 м до точки  406 лесная  дорога .
От точки  406 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
севернее  скал  Адомилы -Кая, далее  вдоль  хребта  Туар - Алан , через  овраг  Караин -Дере , через  
гору  Кара -Бурун , южнее  горы  Белая  на протяжении  12250 м до точки  536 стык  границ  Перво -
майского  сельского  поселения  Кировского  района , городских  округов  Судак  и Феодосия  (вино -
градники ).
От точки  536 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  лесным  массивом  
и сельскохозяйственными  угодьями  (виноградники , фруктовые  сады ) урочища  Казау  на про-
тяжении  5190 м до точки  561 виноградники .
От точки  561 граница  проходит  в западном  направлении  через  гору  Арды -Кая, гору  Куш -
Кая, подножие  горы  Кабак -Таш и овраг  Караин -Дере  на протяжении  6580 м до точки  603 лес-
ная дорога .
От точки  603 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ручья  Биюк -Узень , по 
южной  границе  виноградников , на протяжении  1460 м до точки  628 ручей  Биюк -Узень .
От точки  628 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  (виноградники ) и скалами  Спящая  Красавица  и Курбанка  на протяжении  
2000 м до точки  657 лесной  массив .
От точки  657 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  лесным  массивом  
дуба  и северо -западной  окраиной  пгт Щебетовка  на протяжении  3090 м до точки  722 столб  
линии  электропередачи .
От точки  722 граница  проходит  в западном  направлении  через  лесной  массив , вдоль  
земель  сельскохозяйственных  угодий  (виноградников ), между  горами  Сандык -Кая и Сочар -
чикон -Кая, северенее  села Краснокаменка  на протяжении  8180 м до точки  768 лесной  массив .
От точки  768 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  лесной  массив , запад -
нее села Краснокаменка , на протяжении  2920 м до точки  772 лесной  массив .
От точки  772 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  лесной  массив , 
южнее  села Краснокаменка , на протяжении  6730 м до точки  812 канал .
От точки  812 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  между  лесным  
массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1160 м до точки  828 автомобиль -
ная дорога .
От точки  828 граница  проходит  в южном  направлении  между  лесным  массивом  и сельско -
хозяйственными  угодьями  (виноградниками ) на протяжении  750 м до точки  833 балка  Коз-Йол.
От точки  833 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  балку  Коз-Йол, 
балку  Буран -Таш, гору  Папас -Тепе , балку  Ущелье , по юго-западной  окраине  пгт Щебетовка , на 
протяжении  6350 м до точки  946 подножие  горы  Лягушка .
От точки  946 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  лесной  массив  по гор-
ной местности , между  горами  Чукур -Кая и Ашламалык  на протяжении  4927 м до точки  964 
гора  Делямет -Кая.
От точки  964 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  региональ -
ного  ландшафтного  парка  Лисья  бухта  Эчки -Даг на протяжении  1530 м до точки  970 стык  гра-
ниц городских  округов  Судак  и Феодосия  по береговой  линии  Черного  моря .45 № 7—8 Ст. 356
От точки  970 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  (село  Прибрежное , мыс Толстый , мыс Бугас  (Копсель ) на протяжении  14240 м до точки  
1695 мыс Меганом .
От точки  1695 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  Чер-
ного  моря  на протяжении  3430 м до точки  1870 мыс Рыбачий .
От точки  1870 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  бух-
ты Судакская  Черного  моря  (мыс Француженка , мыс Алчак -Кая, город  Судак , мыс Хыс -Куле -
Бурун , поселок  Новый  свет, гора  Хоба -Кая, мыс Плоский ) на протяжении  21330 м до точки  3650 
мыс Пещерный .
От точки  3650 граница  проходит  в западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  (мыс Чикен , мыс Ай-Фокана , село  Морское , мыс Башенный ) на протяжении  16530 м до 
точки  4452 стык  границ  городского  округа  Алушта  и городского  округа  Судак  по береговой  
линии  Черного  моря .
От точки  4452 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  территорию  горы  
Чабан -Кале  на протяжении  1700 м до точки  4463 автомобильная  дорога .
От точки  4463 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  линию  электро -
передач , вдоль  автомобильной  дороги  на протяжении  300 м до точки  4465 автомобильная  
дорога .
От точки  4465 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекая  гору  Чурлах -
Сырт , на протяжении  3350 м до точки  4471 гора  Балг -Агач .
От точки  4471 граница  проходит  в северном  направлении  восточнее  села Зеленогорье  го-
родского  округа  Алушта  на протяжении  3010 м до точки  4482 стык  границ  Богатовского  сель -
ского  поселения  Белогорского  района , городского  округа  Алушта  и городского  округа  Судак  
(гора  Чок-Сары -Кая).
От точки  4482 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
(скала  Тырме -Кая, горя  Пиякья , через  лощину  Хама , гора  Кучук -Криж , гора  Хачамахлар -Оба, 
гора  Каласыс -Оба, гора  Елхы -Бурун  (ст. назв . гора  Кисломоно ), через  хребет  Хамбал ) на про-
тяжении  16590 м до точки  4525 гора  Куркушлу -Оба (разг. гора  Кикушлу -Оба).
От точки  4525 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 5600 м до точки  4527 южная  окраина  села Учебное  Белогорского  района .
От точки  4527 граница  проходит  в северном  направлении  по западной  окраине  села Учеб -
ное Белогорского  района  на протяжении  750 м до точки  4535 столб  линии  электропередачи .
От точки  4535 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передач  по лесному  массиву  на протяжении  400 м до точки  4 территория  спортивной  пло-
щадки .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву , пересекая  
линию  электропередач , на протяжении  1180 м до точки  10 лесной  массив .
От точки  10 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву , западнее  села 
Опытное , на протяжении  680 м до точки  13 проселочная  дорога .
От точки  13 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , оги-
бая сельскохозяйственные  угодья , на протяжении  2730 м до точки  55 стык  границ  Землянич -
ненского  сельского  поселения  Белогорского  района , Курского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района  и городского  округа  Судак  (лесной  массив ).46 № 7—8 Ст. 356
47 № 7—8 Ст. 356
Приложение  10
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Феодосия
Муниципальное  образование  городской  округ  Феодосия
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Феодосия  является  точка  1 граница  балки  
Соленая , район  хребта  Биюк -Эгет .
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  балки  Соленая  на про-
тяжении  850 м до точки  3 грунтовая  дорога , граница  водоема  балки  Соленая . 
От точки  3 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , пересекая  хре-
бет Биюк -Эгет  на протяжении  2400 м до точки  4 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы , 
в районе  урочища  Старый  пруд .
От точки  4 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  2100 м до точки  9 пересечение  полевой  дороги , лесополосы  и автомобильной  
дороги  с. Новопокровка  — с. Ближнее  в районе  урочища  Солонцы .
От точки  9 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  балки  Дальняя  на про-
тяжении  3395 м до точки  36 пересечение  полевых  дорог  в районе  балок  Дальняя  и Ближняя .
От точки  36 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  балки  Ближняя  на протяжении  
3310 м до точки  46 стык  границ  Журавского  сельского  поселения  и Владиславовского  сель -
ского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Феодосия  (обочина  автомобильной  
дороги  (подъезд  к с. Узловое )).48 № 7—8 Ст. 356
От точки  46 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  (подъ -
езд к с. Узловое ) на протяжении  2850 м до точки  47 пересечение  с автомобильной  дорогой  гра-
ница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  и лесопосадкой .
От точки  47 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  граница  
с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  и лесопосадки  на протяжении  1450 м до точки  49 
пересечение  транспортной  развязки  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида » и грун -
товой  дороги .
От точки  49 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на протяже -
нии 2340 м до точки  55 пересечение  с железной  дорогой  и лесопосадкой .
От точки  55 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
лесопосадку  и линию  электропередачи , далее  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  2930 м до 
точки  60 пересечение  полевых  дорог  в районе  СЭС  «Владиславовка ».
От точки  60 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  СЭС  «Владиславовка » на 
протяжении  1040 м до точки  62 пересечение  полевых  дорог  в районе  озера  Ачи.
От точки  62 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  озера  Ачи на протяжении  
1530 м до точки  77 территория  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  77 граница  идет  в северном  направлении  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  780 м до точки  80 стык  границ  Владиславовского  сельского  поселения  
Кировского  района , Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  и городского  окру -
га Феодосия , (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  80 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
3093 м до точки  85 пересечение  полевых  дорог  в районе  водохранилища  Фронтовое .
От точки  85 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  водохранилища  Фрон -
товое  на протяжении  5490 м до точки  139 стык  границ  Семисотского  сельского  поселения  
и Баталь  ненского  сельского  поселения  Ленинского  района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  139 граница  идет  в юго-западном  направлении  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  830 м до точки  140 пересечение  полевых  дорог  и ороситель -
ного  канала .
От точки  140 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , пере -
секая  линии  электропередачи  на протяжении  2026 м до точки  143 пересечение  полевой  дороги  
с транспортной  развязкой  (съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — 
Фео досия  — Керчь  на трассу  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида »).
От точки  143 граница  идет  в юго-восточном  направлении , пересекая  транспортную  раз-
вязку  (съезд  с автомобильной  дороги  граница  с Украиной  — Джанкой  — Феодосия  — Керчь  на 
трассу  Керчь  — Симферополь  — Севастополь  «Таврида »), на протяжении  243 м до точки  152 
граница  садовых  участков  СТ «Парус » (территория  пгт Приморский ).
От точки  152 граница  идет  в южном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  садовых  
участков  СТ «Парус », территории  поселка  городского  типа  Приморский  на протяжении  
1280 м до точки  165 пересечение  грунтовых  дорог  в районе  садовых  участков  СТ «Парус » и 
СНТ  «Аква  марин ».
От точки  165 граница  идет  в юго-западном  направлении  между  границ  садовых  участков  
СТ «Парус » и СНТ  «Аквамарин », расположенных  на территории  Батальненского  сельского  по-
селения  Ленинского  района , на протяжении  760 м до точки  171 стык  границ  садовых  участков  
СПК  «Аквамарин -Прим » и СТ «Парус » (грунтовая  дорога ).
От точки  171 граница  идет  в южном  направлении  между  гра ниц садовых  участков  
СПК  «Аквамарин -Прим » и СНТ  «Аквамарин », расположенных  на территории  Батальненского  
сельского  поселения  Ленинского  района , на протяжении  367 м до точки  175 пересечение  авто -
мобильной  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  175 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  садоводческого  товари -
щества  «Нептун » на протяжении  833 м до точки  190 забор  (научно -исследовательский  центр  
«Вертолет »).
От точки  190 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  забора  (научно -исследовательский  
центр  «Вертолет ») на протяжении  247 м до точки  193 стык  границ  береговой  линии  Черного  
моря , Батальненского  сельского  поселения  Ленинского  района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  193 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  75310 м до точки  2954 стык  границ  береговой  линии  Черного  моря , город -
ского  округа  Судак  и городского  округа  Феодосия .49 № 7—8 Ст. 356
От точки  2954 граница  идет  в северо -западном  направлении  по территории  региональ -
ного  ландшафтного  парка  «Лисья  бухта  — Эчки -Даг» на протяжении  1526 м до точки  2960 
в райо  не горы  Делямет -Кая.
От точки  2960 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Чалки  на про-
тяжении  1830 м до точки  2966 пересечение  с полевой  дорогой .
От точки  2966 граница  идет  в северо -восточном  направлении  между  гор Чукур -Кая и Аш-
ламалык  на протяжении  3100 м до точки  2978 виноградники  на территории  поселка  городского  
типа  Щербетовка  городского  округа  Феодосия , район  горы  Лягушка .
От точки  2978 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  южной  границы  по-
селка  городского  типа  Щербетовка  на протяжении  8260 м до точки  3112 стык  границ  поселка  
городского  типа  Щербетовка  и села Краснокаменка .
От точки  3112 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  южной  границы  села Красно -
каменка  городского  округа  Феодосия  на протяжении  4860 м до точки  3150 граница  села Красно -
каменка , район  урочища  Кизилташ .
От точки  3150 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  западной  границы  
села Краснокаменка  городского  округа  Феодосия  на протяжении  4790 м до точки  3156 граница  
села Краснокаменка , район  хребта  Панас  Тепе .
От точки  3156 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  северной  границы  села 
Красно  каменка  городского  округа  Феодосия  на протяжении 5155 м до точки  3171 стык  границ  
поселка  городского  типа  Щербетовка  и села Краснокаменка .
От точки  3171 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  западной  границы  поселка  
городского  типа  Щербетовка  на протяжении  4160 м до точки  3228 граница  поселка  городского  
типа  Щербетовка , в районе  оврага  Караин -Дере .
От точки  3228 граница  идет  в западном  направлении  вдоль  южной  границы  виноград -
ников , расположенных  на территории  городского  округа  Феодосия , на протяжении  1900 м до 
точки  3266 район  скалы  Курбанка .
От точки  3266 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  западной  границы  ви-
ноградников  на протяжении  3510 м до точки  3321 пересечение  полевой  дороги  и реки  Биюк -
Узень  (территория  оврага  Караин -Дере ).
От точки  3321 граница  идет  в восточном  направлении  по горам  Кабак -Таш, Куш -Кая, 
Арды - Кая на протяжении  6430 м до точки  3362 западная  граница  виноградников , расположен -
ных на территории  городского  округа  Феодосия  (район  горы  Дырковатая ).
От точки  3362 граница  идет  в северо -западном  направлении  по западной  границе  вино -
градников , расположенных  на территории  городского  округа  Феодосия , на протяжении  5340 м 
до точки  3388 стык  границ  Первомайского  сельского  поселения  Кировского  района , городского  
округа  Судак  и городского  округа  Феодосия .
От точки  3388 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  балки  Османов  Яр на 
протяжении  3800 м до точки  3397 гора  Сарытлык .
От точки  3397 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  горного  лесного  массива  на 
протяжении  2040 м до точки  3400 пересечение  полевых  дорог  в районе  озера  Фундучок .
От точки  3400 граница  идет  в северо -восточном  направлении , пересекая  балку  Янтык  на 
протяжении  2330 м до точки  3416 полевая  дорога  в районе  горы  Сары -Кая.
От точки  3416 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  (подъ -
езд к с. Отважное ), территория  хребта  Узун  на протяжении  3050 м до точки  3441 граница  авто -
мобильной  дороги  (подъезд  к с. Отважное ) в районе  хребта  Узун .
От точки  3441 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  восточной  границы  виноградни -
ков, расположенных  на территории  городского  округа  Феодосия , на протяжении  5930 м до точки  
3472 граница  автомобильной  дороги  Симферополь  — Феодосия  в районе  хребта  Кучук -Эгет .
От точки  3472 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Сим-
ферополь  — Феодосия  на протяжении  1580 м до точки  3475 пересечение  грунтовой  дороги  и 
автомобильной  дороги  Симферополь  — Феодосия  в районе  хребта  Кучук -Эгет .
От точки  3475 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги , территория  
хребта  Кучук -Эгет  на протяжении  2765 м до точки  3477 территория  оврага  Чобан -Чокрак .
От точки  3477 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  хребта  Биюк -Эгет  на протяже -
нии 3000 м до точки  1 граница  балки  Соленая  (район  хребта  Биюк -Эгет ).
От точки  3489 граница  идет  вдоль  острова  Иван -Баба  в 13 м от береговой  линии  мыса  
Киик - Атлама  на протяжении  320 м до точки  3489.50 № 7—8 Ст. 356
51 № 7—8 Ст. 356
Приложение  11
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Городской  округ  Ялта
Муниципальное  образование  городской  округ  Ялта
Начальной  точкой  границы  городского  округа  Ялта  является  точка  198, стык  границ  Голу -
бинского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , субъекта  Российской  Федерации  — го-
рода  федерального  значения  Севастополь  и городского  округа  Ялта , хребет  Ай-Петринская  
Яйла . 
От точки  198 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Яйла  на протяжении  11690 м до точки  252 территория  хребта  Ай-Петринская  Айла  в районе  
кордона  «Воронцовка ».
От точки  252 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  Айла  
на протяжении  3320 м до точки  256 территория  хребта  Ай-Петринская  Айла .
От точки  256 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Айла  на протяжении  460 м до точки  258 граница  автомобильной  дороги , район  промзоны .
От точки  258 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
(Куйбы  шевское  лесничество ) на протяжении  2153 м до точки  269 граница  автомобильной  до-
роги  Бахчисарай  — Ялта .
От точки  269 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  (Куйбы -
шевское  лесничество ) на протяжении  285 м до точки  272 полевая  дорога .
От точки  272 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Айла  на протяжении  730 м до точки  275 пересечение  границ  Голубинского  сельского  поселе -
ния и Зеленовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта  
и грунтовой  дороги .
От точки  275 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Айла  на протяжении  2160 м до точки  285 территория  хребта  Ялтинская  Яйла .
От точки  285 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  хребта  Ялтинская  Яйла  
на протяжении  620 м до точки  293 граница  «Татарской  стены » (территория  хребта  Ялтинская  
Яйла ).
От точки  293 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  «Татарской  стены » 
по территории  хребта  Ялтинская  Яйла  на протяжении 870 м до точки  299 территория  хребта  
Ялтинская  Яйла .
От точки  299 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Ялтинская  
Яйла  на протяжении  860 м до точки  306 пересечение  с полевой  дорогой , территория  хребта  
Ялтинская  Яйла .
От точки  306 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Ялтинская  
Яйла  на протяжении  10040 м до точки  379 стык  границ  Зеленовского  сельского  поселения  и 
Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта .
От точки  379 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Ялтинская  
Яйла  на протяжении  2840 м до точки  389 гора  Кемаль -Эгерек  (территория  хребта  Ялтинская  
Яйла ).
От точки  389 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  хребта  Никитская  Яйла  
на протяжении  3481 м до точки  402 гора  Демир -Капу  (территория  хребта  Никитская  Яйла ).
От точки  402 граница  идет  в северном  направлении  по территории  Крымского  госу-
дарственного  заповедника  на протяжении  3226 м до точки  439 гора  Сахал -Сырт  (территория  
Крымского  государственного  заповедника ).
От точки  439 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  горы  Сахал -Сырт  территория  
Крымского  государственного  заповедника  на протяжении  560 м до точки  447 грунтовая  дорога  
(территория  Крымского  государственного  заповедника ).
От точки  447 граница  идет  в северном  направлении  по территории  Крымского  государ -
ственного  заповедника  на протяжении  930 м до точки  465 стык  границ  Верхореченского  сель -
ского  поселения  Бахчисарайского  района , городского  округа  Алушта  и городского  округа  Ялта  
(река  Кача ).52 № 7—8 Ст. 356
От точки  465 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  реки  Кача  по территории  Крым -
ского  государственного  заповедника  на протяжении  2200 м до точки  515 кордон  «Дубрава  » 
(территория  Крымского  государственного  заповедника ).
От точки  515 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  кордона  «Дубрава » на 
протяжении  1850 м до точки  542 граница  автомобильной  дороги  (Романовское  шоссе ) в районе  
Чучельского  Перевала .
От точки  542 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  Чучельского  перевала  на про-
тяжении  1720 м до точки  574 хребет  Бабуган  Яйла .
От точки  574 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Бабуган  Яйла  на 
протяжении  5060 м до точки  656 гора  Роман -Кош  (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  656 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  хребта  Бабуган  Яйла  на 
протяжении  1930 м до точки  690 пересечение  с полевой  дорогой  в районе  перевала  Гурзуфское  
Седло .
От точки  690 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
234 м до точки  691 территория  хребта  Бабуган  Яйла .
От точки  691 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  хребта  Бабуган  Яйла  на про-
тяжении  2345 м до точки  728 пересечение  с полевой  дорогой .
От точки  728 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
370 м до точки  731 территория  Крымского  государственного  заповедника .
От точки  731 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 850 м до точки  743 гора  Караул -Кая (пересечение  грунтовых  дорог , территория  Крымского  
государственного  заповедника ).
От точки  743 граница  идет  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на протяжении  
2690 м до точки  768 пересечение  грунтовых  дорог  и реки  в районе  скалы  Красный  Камень .
От точки  768 граница  идет  в восточном  направлении  вдоль  скалы  Красный  Камень  на 
протяжении  900 м до точки  790 река  Путамиш .
От точки  790 граница  идет  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Путамиш  на протя -
жении  508 м до точки  800 пересечение  с полевой  дорогой  в районе  северной  границы  поселка  
городского  типа  Краснокаменка .
От точки  800 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  633 м до точки  811 граница  дамбы  гидротехнического  сооружения , расположенного  
на территории  села Нижнее  Запрудное  городского  округа  Алущта .
От точки  811 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  села Нижнее  Запрудное  
городского  округа  Алушта  на протяжении  650 м до точки  842 граница  автомобильной  дороги  
Старое  Южнобережное  шоссе .
От точки  842 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Старое  Южнобережное  шоссе  на протяжении  340 м до точки  851 автомобильная  дорога  Старое  
Южнобережное  шоссе .
От точки  851 граница  идет  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  Старое  
Южнобережное  шоссе  на протяжении  443 м до точки  870 пересечение  автомобильной  дороги  
Старое  Южнобережное  шоссе  и ручья .
От точки  870 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  345 м до точки  886 пересечение  с автомобильной  дорогой  граница  
с Украиной  — Симферополь  — Алушта  — Ялта .
От точки  886 граница  идет  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
(подъездная  дорога  к пгт Гурзуф ) на протяжении  1050 м до точки  914 северная  граница  поселка  
городского  типа  Гурзуф  городского  округа  Ялта .
От точки  914 граница  идет  в юго-восточном  направлении  между  границей  поселка  го-
родского  типа  Гурзуф  городского  округа  Ялта  и государственного  заказника  «Аюдаг » на про-
тяжении  2408 м до точки  966 стык  границ  городского  округа  Алушта , городского  округа  Ялта  
и береговой  линии  Черного  моря .
От точки  966 граница  идет  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  Черного  
моря  на протяжении  93560 м до точки  8601 стык  границ  субъекта  Российской  Федерации  — го-
рода  федерального  значения  Севастополь , городского  округа  Ялта  и береговой  линии  Черного  
моря .53 № 7—8 Ст. 356
От точки  8601 граница  идет  в северо -восточном  направлении , совпадая  с границей  субъ -
екта Российской  Федерации  — города  федерального  значения  Севастополь , на протяжении  
16780 м до точки  198, стык  границ  Голубинского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , 
субъекта  Российской  Федерации  — города  федерального  значения  Севастополь  и городского  
округа  Ялта  (хребет  Ай-Петринская  Яйла ). 
От точки  9067 граница  проходит  по границе  скалы  Белые  Камни  (Адалары ), совпадающей  
с границей  земельного  участка  (кадастровый  номер  — 90:00:000000:702), в 252 м от береговой  
линии  в районе  скалы  Шаляпина , расположенной  на территории  поселка  городского  типа  Гур-
зуф городского  округа  Ялта , на протяжении  380 м до точки  9067.
От точки  9098 граница  проходит  по границе  скалы  Белые  Камни  (Адалары ), совпадающей  
с границей  земельного  участка  (кадастровый  номер  — 90:00:000000:702), в 380 м от береговой  
линии  в районе  скалы  Шаляпина , расположенной  на территории  поселка  городского  типа  Гур-
зуф городского  округа  Ялта , на протяжении  281 м до точки  9098.
От точки  9178 граница  проходит  по границе  скалы  в 17 м от границы  береговой  линии  
в месте  развалин  Генуэзской  крепости , находящихся  на территории  поселка  городского  типа  
Гурзуф  городского  округа  Ялта , в районе  бухты  Чехова  на протяжении  80 м до точки  9178.
От точки  9197 граница  проходит  по границе  скалы  Парус , в 16 м от границы  береговой  
линии  поселка  городского  типа  Гаспра  городского  округа  Ялта  в районе  мыса  Ай-Тодор  на про-
тяжении  36 м до точки  9197.
От точки  9209 граница  проходит  по границе  скалы  Парус , в 4 м от границы  береговой  
линии  поселка  городского  типа  Гаспра  городского  округа  Ялта  в районе  мыса  Ай-Тодор  на про-
тяжении  28 м до точки  9209.54 № 7—8 Ст. 356
55 № 7—8 Ст. 356
56 № 7—8 Ст. 356
Приложение  12
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Бахчисарайский  район
Муниципальное  образование  Бахчисарайский  район
Начальной  точкой  границы  Бахчисарайского  района  является  точка  2970, расположенная  
на стыке  границ  Песчановского  сельского  поселения  и Угловского  сельского  поселения  Бахчи -
сарайского  района  по береговой  линии  Каламитского  залива  (мыс Керменчик ).
От точки  2970 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
Каламитского  залива , огибая  мыс Керменчик , на протяжении  720 м до точки  3019 мыс Кер-
менчик .
От точки  3019 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  Каламит -
ского  залива  на протяжении  10830 м до точки  1 стык  границ  Николаевского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района  и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
по береговой  линии  Каламитского  залива  Черного  моря .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  на протяжении  2800 м до точки  5 стык  границ  Кольчугинского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района  и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарай -
ского  района  (граница  сельскохозяйственных  угодий ).
От точки  5 граница  проходит  в южном  направлении  по контуру  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  12530 м до точки  21 на стыке  границ  Табачненского  сельского  посе -
ления  и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , южнее  автомобильной  
дороги  с. Береговое  — с. Табачное .
От точки  21 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Береговое  — с. Табачное  на протяжении  1925 м до точки  28 на пересечении  автомобиль -
ных дорог .
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Нико  лавка  — с. Табачное  на протяжении  252 м до точки  30 мост  через  реку  Булганак .
От точки  30 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  кладбища  села Табач -
ное на протяжении  237 м до точки  32 кладбище .
От точки  32 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  кладбища  села 
Табач  ное на протяжении  265 м до точки  34 река  Булганак .
От точки  34 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Булганак  на 
протяжении  1260 м до точки  38 река  Булганак .
От точки  38 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  460 м до точки  39 узкая  полоса  леса и древесных  насаждений .
От точки  39 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  на протяжении  380 м до точки  40 данной  полосы .
От точки  40 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и 
древесных  насаждений  на протяжении  2340 м до точки  41 стык  границ  Табачненского  и Кашта -
новского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и Кольчугинского  сельского  поселения  
Симферопольского  района  (виноградники ).
От точки  41 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по узкой  полосе  леса и 
древесных  насаждений  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  
2120 м до точки  46 полевая  дорога .
От точки  46 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  (виноградники ) на протяжении  695 м до точки  52 узкая  полоса  леса и древесных  на-
саждений .
От точки  52 граница  проходит  по прямой  в южном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  на протяжении  910 м до точки  55 сельскохозяйственные  угодья  (вино -
градники ).
От точки  55 граница  проходит  по прямой  в восточном  направлении  между  полями  сель -
скохозяйственных  угодий , южнее  села Прудовое , на протяжении  4025 м до точки  72 стык  гра-
ниц Кольчугинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , Плодовского  и Кашта -
новского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (линия  электропередачи ).57 № 7—8 Ст. 356
От точки  72 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2876 м до точки  77 лини  электро -
передачи .
От точки  77 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  215 м до точки  84 лесополоса .
От точки  84 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  между  пашня -
ми на протяжении  1230 м до точки  89 полевая  дорога .
От точки  89 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по западной  
окраине  села Дубровка  на протяжении  1080 м до точки  118 проселочная  дорога .
От точки  118 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  3206 м до точки  127 виноградники .
От точки  127 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  сеть хребтов  и участ -
ки лесного  массива , фруктовые  сады  на протяжении  2316 м до точки  176 северо -восточный  
контур  пашни .
От точки  176 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по контуру  пашни  на про-
тяжении  417 м до точки  181 полевая  дорога .
От точки  181 граница  проходит  по прямой  вдоль  полевой  дороги  в восточном  направле -
нии на протяжении  110 м до точки  184 полевая  дорога .
От точки  184 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  352 м до точки  196 контур  пашни .
От точки  196 граница  проходит  в восточном  направлении  по контуру  пашни  на протяже -
нии 145 м до точки  198 лесополоса .
От точки  198 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  между  пашнями  
на протяжении  653 м до точки  201 стык  границ  Почтовского  и Плодовского  сельских  посе -
лений  Бахчисарайского  района  и Пожарского  сельского  поселения  Симферопольского  района  
(пересечение  полевых  дорог  в районе  лесопосадки ).
От точки  201 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1773 м до точки  211 полевая  дорога .
От точки  211 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , 
участков  гаченой  дороги , между  сельскохозяйственными  угодьями , на протяжении  3030 м до 
точки  228 полевая  дорога .
От точки  228 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , южнее  села Камышинка , на протяжении  1419 м до точки  233 полевая  дорога .
От точки  233 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  (пашни ) на протяжении  1450 м до точки  237 лесопосадка .
От точки  237 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , вдоль  участков  лесопосадок  и полевых  дорог , на протяжении  3438 м до точки  274 узкая  
полоса  леса и древесных  насаждений .
От точки  274 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям , 
вдоль  участка  узкой  полосы  леса и древесных  насаждений , на протяжении  390 м до точки  276 
лесопосадка .
От точки  276 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на 
протяжении  1579 м до точки  284 железная  дорога .
От точки  284 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  железную  до-
рогу , далее  вдоль  полевой  дороги  между  сельскохозяйственными  угодьями  и северной  окраи -
ной села Приятное  свидание , далее  через  автомобильную  дорогу , на протяжении  1704 м до точ-
ки 298 лесопосадка .
От точки  298 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  330 м до точки  301 опора  линии  электропередачи .
От точки  301 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесопосадки  между  
южной  окраиной  села Левадки  и урочищем  Баринова  Балка  на протяжении  1150 м до точки  304 
стык  границ  Чистенского , Перовского  сельских  поселений  Симферопольского  района  и Поч-
товского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  (лесной  массив ).
От точки  304 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  540 м до точки  310 лесной  массив .
От точки  310 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1438 м до точки  318 полевая  дорога .58 № 7—8 Ст. 356
От точки  318 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  две линии  
электропередачи , затем  по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  690 м до точки  320 
гора  Белая .
От точки  320 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , запад -
нее села Каштановое , на протяжении  1060 м до точки  326 водохранилище .
От точки  326 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  водохранилища , 
через  лесной  массив , на протяжении  280 м до точки  332 автомобильная  дорога .
От точки  332 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Кизиловское  — с. Каштановское  — с. Малиновка  на протяжении  930 м до точки  346 
автомобильная  дорога  (район  домовладения  по улице  Скалистая , № 9, село  Малиновка ).
От точки  346 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по южной  окраине  жилого  
массива  села Малиновка , вдоль  водного  объекта , на протяжении  270 м до точки  351 сельскохо -
зяйственные  угодья  (фруктовые  сады ).
От точки  351 граница  проходит  в западном  направлении  между  юго-западной  окраиной  
села Малиновка  вдоль  реки  Альма  и лесным  массивом  на протяжении  3633 м до точки  405 
лесная  дорога .
От точки  405 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1278 м до точки  425 стык  границ  Перовского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , Скалистовского  и Почтовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесная  
дорога ).
От точки  425 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , через  
гору  Бакла , далее  между  горами  Маленький  Шпилек  и Биюк -Сырт , через  гору  Качик -Сарамак , 
западнее  балки  Мирская  на протяжении  13690 м до точки  649 стык  границ  Верхореченского , 
Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и Перовского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района  (хребет  Азапсырт ).
От точки  649 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  
хребта  Азапсырт  на протяжении  2951 м до точки  683 лесной  массив  (южнее  горы  Кичхи -Тепе ).
От точки  683 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  че-
рез гору  Кичхи -Тепе  на протяжении  3242 м до точки  721 ручей .
От точки  721 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 514 м до точки  724 лесная  дорога  (редколесье ).
От точки  724 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  за-
паднее  горы  Шайтанов  Бугор , кордона  «Сосновый », пересекает  реку  Альма , на протяжении  
1309 м до точки  730 лесной  массив .
От точки  730 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , уро-
чищу  Сапожок , на протяжении  782 м до точки  735 лесная  дорога .
От точки  735 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , уро-
чищу  Сапожок , на протяжении  895 м до точки  743 ручей  (отметка  уреза  воды  354) в балке  
Оленьи  Тропы .
От точки  743 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
вдоль  балки  Олень  Тропы , далее  вдоль  ручья  по территории  Крымского  государственного  за-
поведника  на протяжении  2608 м до точки  800 балка  Кизил -Яр.
От точки  800 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  бал-
ки Кизил -Яр, далее  вдоль  ручья  по территории  Крымского  государственного  заповедника  на 
протяжении  2450 м до точки  852 стык  границ  Перовского , Добровского  сельских  поселений  
Симферопольского  района  и Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
(лесная  дорога ).
От точки  852 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву , севернее  кордона  «Бузиков  Фонтан » на протяжении  1036 м до точки  877 лес-
ная дорога .
От точки  877 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву , в пределах  
территории  Крымского  государственного  заповедно -охотничьего  хозяйства , на протяжении  
1662 м до точки  894 лесной  массив .
От точки  894 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  хребта  
Тузункран , в пределах  территории  Крымского  государственного  заповедно -охотничьего  хо-
зяйства , на протяжении  2474 м до точки  906 лесной  массив .59 № 7—8 Ст. 356
От точки  906 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , пе ре-
секает  балку  Тавельчук , далее  севернее  кордона  «Суат », на протяжении  3260 м до точки  911 
урочище  Чумнох .
От точки  911 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  лесным  массивом  и 
редколесьем  (урочище  Чумнох ) на протяжении  3049 м до точки  924 стык  границ  Добровского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , Верхореченского  сельского  поселения  Бахчи -
сарайского  района  и городского  округа  Алушта  Республики  Крым .
От точки  924 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  Крымского  государ -
ственного  заповедника  вдоль  хребта  Чатыр -Даг на протяжении  2609 м до точки  938 окраина  
лесного  массива  Крымского  государственного  заповедника .
От точки  938 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  по 
урочищу  Миномент , через  хребет  Хыр  Аланский , по балке  Алмаслан , далее  на протяжении  
12653 м до точки  1104 южнее  кордона  «Светлая  Поляна ».
От точки  1104 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  Крымского  
государственного  заповедника , восточнее  хребта  Ускуларский , хребта  Кочанные  Бугры , горы  
Агман  на протяжении  14532 м до точки  1282 стык  границ  Верхореченского  сельского  поселе -
ния Бахчисарайского  района , городских  округов  Алушта  и Ялта  Республики  Крым  (река  Кача ).
От точки  1282 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  Крымского  госу-
дарственного  заповедника  на протяжении  905 м до точки  1299 подножие  горы  Сахал -Сырт .
От точки  1299 граница  проходит  в западном  направлении  южнее  горы  Сахал -Сырт  (тер-
ритория  Крымского  государственного  заповедника ) на протяжении  578 м до точки  1308 лесной  
массив  (территория  Крымского  государственного  заповедника ).
От точки  1308 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  территории  
Крымского  государственного  заповедника  на протяжении  3226 м до точки  1345 гора  Демир -
Капу  (территория  хребта  Никитская  Яйла ).
От точки  1345 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Никитская  
Яйла  на протяжении  3481 м до точки  1358 гора  Кемаль -Эгерек  (территория  хребта  Ялтинская  
Яйла ).
От точки  1358 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ялтинская  
Яйла  на протяжении  2840 м до точки  1368 стык  границ  Зеленовского , Верхореченского  сель -
ских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта  (хребет  Ялтинская  Яйла ).
От точки  1368 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по хребту  Ялтинская  Яйла  
на протяжении  8786 м до точки  1448 «Татарская  стена » (склон  хребта  Ялтинская  Яйла ).
От точки  1448 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  840 м до 
точки  1454 «Татарская  стена » (территория  хребта  Ялтинская  Яйла ).
От точки  1454 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекает  хребет  
Ялтин  ская  Яйла , на протяжении  610 м до точки  1462 гора  Рока .
От точки  1462 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ай-
Петринская  Яйла  на протяжении  2160 м до точки  1472 стык  границ  Голубинского , Зеленовско -
го сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта  (территория  хребта  
Ай-Петринская  Яйла ).
От точки  1472 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Айла  на протяжении  730 м до точки  1475 лесной  массив  (Куйбышевское  лесничество ).
От точки  1475 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла , восточнее  Куйбышевского  лесничества , пересекает  автомобильную  дорогу , 
на протяжении  638 м до точки  1480 каменистая  поверхность  (хребет  Ай-Петринская  Айла ).
От точки  1480 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла , занятой  каменистыми  поверхностями , колючими  кустарниками  и редколе -
сьем , восточнее  горы  Бедене -Кыр , на протяжении  1440 м до точки  1485 промзона  (военный  
городок  № 815 за границами  населенных  пунктов  Голубинского  сельского  совета ).
От точки  1485 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по западной  стороне  про-
мышленной  зоны  (военный  городок  № 815 за границами  населенных  пунктов  Голубинского  
сельского  совета ), пересекает  автомобильную  дорогу , далее  по территории , занятой  камени -
стыми  поверхностями , колючими  кустарниками  и степной  травянистой  растительностью , на 
протяжении  820 м до точки  1491 каменистая  поверхность  (хребет  Ай-Петринская  Айла ).
От точки  1491 граница  проходит  в западном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла  на протяжении  3330 м до точки  1495 район  кордона  «Воронцовка ».60 № 7—8 Ст. 356
От точки  1495 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла , западнее  кордона  «Воронцовка », на протяжении  770 м до точки  1497 лесная  
дорога .
От точки  1497 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла , западнее  горы  Ат-Баш, на протяжении  4666 м до точки  1526 скалы  хребта  
Ай-Петринская  Айла  (территория  Ялтинского  государственного  горно -лесного  заповедника ).
От точки  1526 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Айла , через  гору  Спирады , гору  Морчека , по территории  Ялтинского  государственного  горно -
лесного  заповедника  на протяжении  6260 м до точки  1549 стык  границ  Голубинского  сельского  
поселения  Бахчисарайского  района , городского  округа  Ялта  и города  федерального  значения  
Севастополь  Республики  Крым  (пешеходная  тропа  на территории  Ялтинского  государственно -
го горно -лесного  заповедника ).
От точки  1549 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  между  го-
рами  Бюзюка  и Тез-Баир , а также  горами  Кара -Даг и Трапан -Баир  на протяжении  4302 м до 
точки  1572 пешеходная  тропа .
От точки  1572 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
(можжевельник ) на протяжении  1230 м до точки  1620 лесной  массив  (южнее  села Колхозное ).
От точки  1620 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
(можжевельник ) восточнее  села Колхозное , на протяжении  3065 до точки  1657 лесной  массив  
(можжевельник ).
От точки  1657 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2267 м до точки  1710 урочище  «Узунджа » Орлиновского  участкового  лесничества .
От точки  1710 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву , севернее  
линии  электропередачи , на протяжении  1355 м до точки  1718 лесной  массив .
От точки  1718 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , вос-
точнее  села Россошанка , на протяжении  650 м до точки  1737 лесной  массив .
От точки  1737 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1568 м до точки  1747 лесной  массив .
От точки  1747 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  че-
рез овраг  Быкузен , восточнее  села Новобобровка , на протяжении  2988 м до точки  1767 лесная  
дорога  (овраг  Кара -Кериз -Карлу ).
От точки  1767 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 1390 м до точки  1776 лесной  массив .
От точки  1776 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , 
пересекает  автомобильную  дорогу , затем  по плотине  водоема , восточнее  лагеря  отдыха , далее  
по лесному  массиву  на протяжении  1292 м до точки  1793 лесная  дорога .
От точки  1793 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 2650 м до точки  1813 гора  Мачу .
От точки  1813 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  650 м до точки  1818 лесная  дорога . 
От точки  1818 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  638 м до точки  1823 стык  границ  Куйбышевского  и Голубинского  сельских  поселе -
ний Бахчисарайского  района  и города  федерального  значения  Севастополь  Республики  Крым  
(лесная  дорога ). 
От точки  1823 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
между  горами  Каладжи  и Бабулган , на протяжении  3300 м до точки  1923 стык  границ  Красно -
макского  и Куйбышевского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерально -
го значения  Севастополь  (лесная  дорога ).
От точки  1923 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , 
южнее  горы  Мангуп -Кале , на расстоянии  4992 м до точки  1982 автомобильная  дорога .
От точки  1982 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
восточнее  оврага  Ураус -Дереси , на протяжении  2512 м до точки  2063 автомобильная  дорога .
От точки  2063 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  837 м до точки  2069 лесной  массив .
От точки  2069 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , южнее  
горы  Баллы -Коба , на протяжении  4766 м до точки  2139 лесной  массив .61 № 7—8 Ст. 356
От точки  2139 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2472 м до точки  2157 лесная  дорога .
От точки  2157 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1661 м до точки  2166 лесная  дорога .
От точки  2166 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву  на протяжении  578 м до точки  2174 лесной  массив .
От точки  2174 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1060 м до точки  2178 лесная  дорога .
От точки  2178 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву  на протяжении  372 м до точки  2184 лесная  дорога .
От точки  2184 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
восточнее  горы  Яйла -Баш и западнее  села Холмовка , на протяжении  3157 м до точки  2260 авто -
мобильная  дорога  с. Холмовка  — с. Фронтовое .
От точки  2260 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Холмовка  — с. Фронтовое  на протяжении  148 м до точки  2263 опора  линии  электро -
передачи .
От точки  2263 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекает  реку  Бель -
бек, четыре  линии  электропередачи , далее  вдоль  линии  электропередачи  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями , вдоль  участка  железной  дороги , на протяжении  2185 м до точки  2287 
стык  границ  Куйбышевского  и Красномакского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района , 
города  федерального  значения  Севастополя  Республики  Крым  (железная  дорога ).
От точки  2287 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1695 м до точки  2296 стык  границ  
Куйбышевского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и горо -
да федерального  значения  Севастополь  Республики  Крым  (железная  дорога ).
От точки  2296 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекает  железную  
дорогу , далее  по сельскохозяйственным  угодьям , пересекает  автомобильную  дорогу , затем  по 
участкам  сельскохозяйственных  угодий  и лесному  массиву  до точки  2307 стык  границ  Долин -
ненского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  феде -
рального  значения  Севастополь  Республики  Крым  (редколесье  в урочище  Каратау ).
От точки  2307 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  через  лесной  массив  на протяжении  783 м до точки  2319 автомобильная  дорога . 
От точки  2319 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , се-
вернее  сельскохозяйственных  угодий , на протяжении  3409 м до точки  2370 стык  границ  Тени -
стовского , Долинненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  
значения  Севастополь  Республики  Крым .
От точки  2370 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  905 м до точки  2402 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2402 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  624 м до точки  2410 автомобильная  дорога .
От точки  2410 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
между  садовыми  участками  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  423 м до точ-
ки 2420 промзона .
От точки  2420 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
восточнее  промзоны , на протяжении  597 м до точки  2442 автомобильная  дорога .
От точки  2442 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  785 м до точки  2455 лесной  массив .
От точки  2455 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву , южнее  
горы  Чокрак -Баши , на протяжении  1170 м до точки  2477 редколесье .
От точки  2477 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1272 м до точки  2497 лесная  дорога  севернее  села Верхнесадовое .
От точки  2497 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями , севернее  территории  склада , на протяжении  1275 м до точ-
ки 2516 пересечение  проселочных  дорог .
От точки  2516 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  707 м до точки  2543 пе-
ресечение  полевых  дорог .62 № 7—8 Ст. 356
От точки  2543 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  на протяжении  331 м до точки  2551 полевая  дорога .
От точки  2551 граница  проходит  в южном  направлении  между  сельскохозяйственными  
угодьями  на протяжении  412 м  до точки  2562 полевая  дорога .
От точки  2562 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями , южнее  балки  Зелинская , балки  Ишачья  и балки  Озерная , на 
протяжении  4554 м до точки  2691 урочище  Бельбек  (Мекензиевское  участковое  лесничество ).
От точки  2691 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2027 м  до точки  2710  пересечение  полевых  дорог .
От точки  2710 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  240 м до точки  2716 пересечение  полевых  дорог .
От точки  2716 граница  проходит  в северном  направлении  по восточной  окраине  села 
Вишневое  на протяжении  186 м до точки  2719 лесопосадка .
От точки  2719 граница  проходит  в восточном  направлении  южнее  жилого  массива  села 
Вишневое  на протяжении  278 м до точки  2722 полевая  дорога .
От точки  2722 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
жилого  массива  села Вишневое  на протяжении  149 м до точки  2726 автомобильная  дорога .
От точки  2726 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  255 м до точки  2734 пересечение  автомобильных  дорог  по улице  Качинская  села 
Вишневое .
От точки  2734 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги , пересекая  реку  Кача , на протяжении  915 м до точки  2757 съезд  на полевую  дорогу .
От точки  2757 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1289 м до точки  2781 полевая  дорога .
От точки  2781 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  6133 м до точки  2814 полевая  дорога .
От точки  2814 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1809 м до точки  2824 стык  границ  Углов -
ского  и Тенистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  зна-
чения  Севастополь  Республики  Крым  (опора  линии  электропередачи ).
От точки  2824 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  между  сельскохозяйственными  угодьями  (виноградники , фруктовые  сады , пашни ), 
южнее  промзоны  села Угловое , на протяжении  6386 м до точки  2879 автомобильная  дорога .
От точки  2879 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  (виноградники , фруктовые  сады , пашни ) на протяжении  
1688 метра  до точки  2894 столб  линии  электропередачи .
От точки  2894 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  (виноградники , фруктовые  сады , пашни ), восточнее  села Андреевка  горо -
да Севастополя , на протяжении  3416 м до точки  2927 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2927 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  виноградников  
на протяжении  210 м до точки  2932 грунтовая  проселочная  дорога .
От точки  2932 граница  проходит  в северном  направлении , пересекает  грунтовую  просе -
лочную  дорогу , далее  через  береговую  полосу  на протяжении  41 м до точки  2935 стык  границ  
Угловского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  с городом  федерального  значения  
Сева  стополь  Республики  Крым  по береговой  линии  Каламитског  о залива  Черного  моря .
От точки  2935 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
Каламитского  залива  Черного  моря  на протяжении  1376 м до точки  1 стык  границ  Песчанов -
ского  сельского  поселения  и Угловского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  по бере -
говой  линии  Каламитского  залива  (мыс Керменчик ).
Муниципальное  образование  
городское  поселение  Бахчисарай  Бахчисарайского  района
Контур  1
Начальной  точкой  границы  городского  поселения  Бахчисарай  является  точка  145, распо -
ложенная  на стыке  границ  Ароматненского  и Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарай -
ского  района  и городского  поселения  Бахчисарай  (автомобильная  дорога ).63 № 7—8 Ст. 356
От точки  145 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , пересекая  линии  электропередачи , на протяжении  3892 м до точки  183 полевая  
дорога .
От точки  183 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  через  
сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  910 м до точки  201 развилка  полевых  дорог .
От точки  201 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по контуру  сплошных  за-
рослей  колючих  кустарников , пересекая  линии  электропередачи , по подножию  горы  Саблу -
Кая на протяжении  1326 м до точки  238 жилой  массив  по улице  Басенко  города  Бахчисарай .
От точки  238 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по скалистому  хребту , 
севернее  жилого  массива  города  Бахчисарай , на протяжении  2713 м до точки  328 редколесье .
От точки  328 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  на протяжении  
265 м до точки  329 лесной  массив .
От точки  329 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  (возвы -
шенность  Беш-Кош) на протяжении  710 м до точки  346 жилой  массив  по улице  Басенко  (запад -
ная окраина  города  Бахчисарай ).
От точки  346 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  скалистого  хребта  
между  возвышенностью  Беш-Кош  и лощиной  Цыганская  на протяжении  1347 м до точки  375 
лесной  массив .
От точки  375 граница  проходит  в южном  направлении  через  лощину  Цыганская , пересе -
кая линию  электропередачи , на протяжении  900 м до точки  385 разрушенные  (полуразрушен -
ные) строения  Чуфут -Кале .
От точки  385 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  2120 м до точки  392 лесной  массив .
От точки  392 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  балки  Кампа -
лык на протяжении  2670 м до точки  415 лесная  дорога .
От точки  415 граница  проходит  в западном  направлении  по территории  государственного  
заказника  Качинский  каньон , севернее  села Кудрино , на протяжении  1430 м до точки  444 раз-
вилка  лесных  дорог .
От точки  444 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по подножию  горы  Тепе -
Кермен , севернее  села Машино , на протяжении  2600 м до точки  493 северная  окраина  военного  
городка  № Бах-5 в районе  села Машино . 
От точки  493 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  государственного  
заказника  Качинский  каньон  на протяжении  1649 м до точки  515 развилка  проселочной  дороги  
села Машино .
От точки  515 граница  проходит  в юго-западном  направлении  севернее  жилого  массива  
села Машино , вдоль  автомобильной  дороги  севернее  села Баштановка , на протяжении  4596 м 
до точки  613 автомобильная  дорога .
От точки  613 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
восточнее  села Предущельное , на протяжении  1980 м до точки  660 лесной  массив  (гора  Караул -
Теле ).
От точки  660 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  620 м до точки  662 лесной  массив .
От точки  662 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , север -
нее села Предущельное , на протяжении  2882 м  до точки  702 лесная  дорога .
От точки  702 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  проселочной  до-
роги  по окраине  села Предущельное  на протяжении  1040 м до точки  736 перекресток  проселоч -
ной и полевой  дорог .
От точки  736 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по контуру  сельско -
хозяйственных  угодий  (фруктовые  сады ) на протяжении  825 м до точки  750 пересечение  по-
левых  дорог .
От точки  750 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по контуру  сельско -
хозяйственных  угодий  (фруктовые  сады ), пересекая  три линии  электропередачи , на протяже -
нии 928 м до точки  763 проселочная  дорога  (ориентир  — г. Бахчисарай , ул. Качинская , 30).
От точки  763 граница  проходит  в западном  направлении  между  жилым  массивом  города  
Бахчисарай  и сельскохозяйственными  угодьями  (фруктовые  сады ) на протяжении  1470 м до 
точки  779 автомобильная  дорога .64 № 7—8 Ст. 356
От точки  779 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , за-
паднее  сельскохозяйственных  угодий , на протяжении  762 м до точки  783 пересечение  автомо -
бильной  и полевой  дорог .
От точки  783 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  территорий  водо -
хранилища  Эгиз -Оба и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2390 м до точки  821 
сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
От точки  821 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  по сельскохозяйственным  угодьям  (виноградники ) на протяжении  
500 м до точки  829 река  Кача .
От точки  829 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по реке  Кача  на протяже -
нии 261 м до точки  833 река  Кача .
От точки  833 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по землям  сельско -
хозяйственного  назначения , пересекая  канал , на протяжении  610 м до точки  847 примыкание  
автомобильной  дороги  к проселочной  южнее  водохранилища  Эгиз -Оба.
От точки  847 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по подножию  горы  Эгиз -
Оба, далее  вдоль  территории  жилой  застройки , на протяжении  680 м до точки  865 автомобиль -
ная дорога .
От точки  865 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  850 м до точки  872 автомобильная  дорога .
От точки  872 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  (фруктовые  сады ) на протяжении  540 м до точки  876 территория  промзоны  города  
Бахчисарай .
От точки  876 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  (фруктовые  сады ) и территорией  промзоны  города  Бахчисарай , далее  пере -
секает  железную  дорогу , на протяжении  750 м до точки  897 стык  границ  Ароматненского  
и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  поселения  
Бахчисарай  (автомобильная  дорога ).
От точки  897 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  800 м до точки  907 автомобильный  мост  через  реку  Чуруксу .
От точки  907 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по руслу  реки  Чуруксу  
на протяжении  2220 м до точки  952 территория  промзоны  (район  колбасного  цеха ).
От точки  952 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и древес -
ных насаждений , западнее  территории  промзоны  города  Бахчисарай , на протяжении  212 м до 
точки  957 в районе  домовладения  (город  Бахчисарай , улица  Громова , 44).
От точки  957 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  по западной  окраине  жилого  массива  города  Бахчисарай  на протяжении  2230 м до точ-
ки 1012 автомобильная  дорога  (в районе  здания  по улице  Подгорная , 25-а).
От точки  1012 граница  проходит  в западном  направлении  через  автомобильную  дорогу , 
две линии  электропередачи , на протяжении  179 м до точки  1019 полевая  дорога .
От точки  1019 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  719 м до точки  1031 полевая  дорога .
От точки  1031 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  сельскохозяй -
ственные  угодья  на протяжении  1030 м до точки  1 лесной  массив .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  1370 м до точки  6 лесной  массив .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  (под-
ножие  горы  Казан -Таш) на протяжении  1510 м  до точки  14 территория  промзоны  (северная  
окраина  города  Бахчисарай ).
От точки  14 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  территории  промзо -
ны на северной  окраине  города  Бахчисарай  на протяжении  2613 м до точки  39 железная  дорога .
От точки  39 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекает  автомобильную  
дорогу  и линии  электропередачи , далее  между  территорией  промзоны  города  Бахчисарай  и 
землями  сельскохозяйственного  назначения  на протяжении  2186 м до точки  64 ограждение  
территории  промзоны .
От точки  64 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  120 м до точки  68 автомобильная  дорога .65 № 7—8 Ст. 356
От точки  68 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  между  сельскохозяйственными  угодьями  и лесополосой  на протяжении  1729 м до точки  
82 примыкание  автомобильной  дороги  и проселочных  дорог .
От точки  82 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  2259 м до точки  104  железнодорожный  мост .
От точки  104 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  710 м до точки  120 лесополоса .
От точки  120 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  между  сельскохозяйственными  угодьями  (пашнями  и фруктовыми  садами ) на протяже -
нии 2001 м до точки  145 стык  границ  Ароматненского  и Скалистовского  сельских  поселений  
Бахчисарайского  района  и городского  поселения  Бахчисарай  (автомобильная  дорога ).
Контур  2
Поселок  городского  типа  Научный
От точки  1046 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по окраине  пгт Науч -
ный на протяжении  997 м до точки  1079 автомобильная  дорога .
От точки  1079 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , вос-
точнее  придорожных  капитальных  строений , на протяжении  270 м до точки  1083 пересечение  
автомобильных  дорог .
От точки  1083 граница  проходит  в восточном  направлении  по северной  окраине  пгт Науч -
ный в районе  астрофизической  обсерватории  на протяжении  754 м до точки  1104 проселочная  
дорога .
От точки  1104 граница  проходит  в южном  направлении  по восточной  окраине  пгт Науч -
ный на протяжении  1771 м до точки  1145 стык  границ  Скалистовского  и Верхор  еченского  сель -
ских  поселений  Бахчисарайского  района  и пгт Научный  городского  поселения  Бахчисарай .
От точки  1145 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , через  
плотину  водохранилища  № 219 р на протяжении  379 м до точки  1150 стык  границ  Скалистов -
ского  и Верхореченского  сельских  поселений  и пгт Научный  городского  поселения  Бахчисарай .
От точки  1150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по лесному  
массиву  на протяжении  753 м до точки  1175 опора  линии  электропередачи .
От точки  1175 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по западной  окраине  
пгт Научный  на протяжении  937 м до точки  1217 лесная  дорога .
От точки  1217 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по западной  окраине  
пгт Научный  (по контуру  лесного  массива ) на протяжении  476 м до точки  1046 лесной  массив .
Муниципальное  образование  
Куйбышевское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Куйбышевского  сельского  поселения  Бахчисарайского  райо -
на является  точка  3, расположенная  на стыке  границ  Куйбышевского  и Железнодорожненско -
го сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  значения  Севастополь  
Респуб  лики  Крым  (железная  дорога ).
От точки  3 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  между  
линией  электропередачи  и железной  дорогой  на протяжении  1301 м до точки  14 перекресток  
автомобильных  дорог .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на про-
тяжении  1521 м до точки  27 автомобильная  дорога .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , затем  по лесному  массиву , севернее  села Танковое , на протяжении  5426 м до точки  76 
лесной  массив .
От точки  76 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  скалистого  хребта  по 
лесному  массиву  (урочище  Змеиная  Балка ) на протяжении  1817 м до точки  139 автомобильная  
дорога .
От точки  139 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги , 
пересекает  линию  электропередачи , на протяжении  298 м до точки  145 лесной  массив .
От точки  145 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  (уро-
чище  Змеиная  Балка ) на протяжении  224 м до точки  151 опора  линии  электропередачи .66 № 7—8 Ст. 356
От точки  151 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  севернее  села Малое  Садо -
вое, села Большое  Садовое  на протяжении  1908 м до точки  181 кладбище .
От точки  181 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  дороги  на протя -
жении  164 м до точки  186 дорога .
От точки  186 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  лесной  массив  на 
протяжении  413 м до точки  205 лесной  массив .
От точки  205 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  скалистого  хреб -
та через  лесной  массив  на протяжении  4800 м до точки  420 стык  границ  Верхореченского , 
Куйбышевского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (гора  
Курушлю ).
От точки  420 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2960 м до точки  505 ручей .
От точки  505 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  
долины  Хору  до горы  Татар -Ялга , далее  южнее  горы  Кая-Тепе , на протяжении  14600 м до точки  
935 ручей .
От точки  935 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  3198 м до точки  1023 лесная  дорога , восточнее  села Высокое .
От точки  1023 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  
лесной  дороги  на протяжении  1576 м  до точки  1061 лесная  дорога .
От точки  1061 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2140 м до точки  1092 река  Окурка .
От точки  1092 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , за-
паднее  горы  Дорт -Тепе , на протяжении  2618 м до точки  1134 стык  границ  Верхореченского , 
Зеленовского  и Куйбышевского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесная  дорога ).
От точки  1134 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , пере -
секает  гору  Сююр -Тепе , на протяжении  3467 м до точки  1159 стык  границ  Голубинского , Куй-
бышевского  и Зеленовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесной  массив ).
От точки  1159 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1497 м до точки  1170 лесной  массив .
От точки  1170 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  605 м до 
точки  1185 лесной  массив , западнее  водохранилища .
От точки  1185 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1085 м до точки  1195 опора  линии  электропередачи .
От точки  1195 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по стыку  лесного  массива  
и сельскохозяйственных  угодий , севернее  села Солнечноселье , Нижняя  Голубинка , Голубинка  
и южнее  горы  Каратлых , на протяжении  7530 м до точки  1624 опора  линии  электропередачи .
От точки  1624 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  566 м до точки  1654 лесной  массив .
От точки  1654 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекает  две линии  
электропередачи  в местах  расположения  опор , автомобильную  дорогу , далее  по сельскохозяй -
ственным  угодьям  до реки  Бельбек , пересекает  реку  Бельбек , затем  по лесному  массиву  на 
протяжении  1077 м до точки  1675 лесной  массив .
От точки  1675 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , меж-
ду селами  Нижняя  Голубинка  и Новоульяновка , на протяжении  2985 м до точки  1818 лесной  
массив .
От точки  1818 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  по под-
ножию  горы  Ак-Яр, через  гору  Пещера , западнее  села Путиловка , на протяжении  3726 м до 
точки  1861 ручей .
От точки  1861 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по руслу  ручья  на протя -
жении  281 м до точки  1870 ручей .
От точки  1870 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по западной  окраине  села 
Богатое  Ущелье  на протяжении  838 м до точки  1925 западная  окраина  села Богатое  Ущелье .
От точки  1925 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , южнее  
гор Ванна , Два Татарина , Казанчик -Кая, на протяжении  2747 м до точки  1990 стык  границ  Куй-
бышевского , Голубинского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерально -
го значения  Севастополь  Республики  Крым  (лесная  дорога ).67 № 7—8 Ст. 356
От точки  1990 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
между  горами  Каладжи  и Бабулган , на протяжении  3300 м до точки  2090 стык  границ  Красно -
макского  и Куйбышевского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерально -
го значения  Севастополь  (лесная  дорога ).
От точки  2090 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  550 м до точки  2093 лесная  дорога .
От точки  2093 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  4352 м до точки  2211 лесная  дорога .
От точки  2211 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесной  дороге , южнее  
горы  Чардаклы -Баир , восточнее  села Ходжа  Сала , далее  по лесному  массиву  на протяжении  
4466 м до точки  2294 лесная  дорога .
От точки  2294 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
восточнее  села Залесное , на протяжении  2844 м до точки  2332 лесная  дорога .
От точки  2332 граница  проходит  в западном  направлении  между  лесным  массивом  и сель -
скохозяйственными  угодьями  на протяжении  860 м до точки  2351 лесная  дорога .
От точки  2351 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву , восточнее  горы  Узун -Тарла , на протяжении  318 м до точки  2355 лесная  до-
рога .
От точки  2355 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1985 м до точки  2429 полевая  дорога .
От точки  2429 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  724 м до точки  2451 
сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2451 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  лесным  массивом  
и сельскохозяйственными  угодьями , западнее  горы  Тропан -Тепе , далее  восточнее  села Крас -
ный Мак, вдоль  участка  скалистого  хребта , на протяжении  2896 м до точки  2608 река  Бельбек .
От точки  2608 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  русла  реки  Бельбек  
на протяжении  222 м до точки  2620 река  Бельбек .
От точки  2620 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  207 м до точки  2624 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2624 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  133 м до точки  2629 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2629 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  597 м до точки  2637 жилой  массив  
села Танковое .
От точки  2637 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  288 м до точки  2641 автомобильная  дорога .
От точки  2641 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , западнее  от автомобильной  дороги , на протяжении  491 м до точки  2644 сельскохозяй -
ственные  угодья .
От точки  2644 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекает  линию  
электропередачи , далее  по сельскохозяйственным  угодьям , севернее  промзоны , на протяжении  
1270 м до точки  2659 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2659 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  206 м до точки  2660 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2660 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , пересекает  четыре  линии  электропередачи , на протяжении  1480 м до точки  2681 
стык  границ  Куйбышевского  и Красномакского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района , 
города  федерального  значения  Се вастополя  Республики  Крым  (железная  дорога ).
От точки  2681 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1695 м до точки  3 стык  границ  Куй-
бышевского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  
федерального  значения  Севастополь  Республики  Крым  (железная  дорога ).68 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Почтовское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Контур  1
Начальной  точкой  границы  Почтовского  сельского  поселения  является  точка  834, распо -
ложенная  на стыке  границ  Плодовского , Ароматненского  и Почтовского  сельских  поселений  
Бахчисарайского  района .
От точки  834 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по контуру  фруктовых  са-
дов на протяжении  3300 м до точки  823 стык  границ  Почтовского , Ароматненского  и Плодов -
ского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (фруктовые  сады ).
От точки  823 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекает  две линии  электропередачи , на протяжении  2150 м до точки  831 сельско -
хозяйственные  угодья .
От точки  831 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , через  участок  лесного  массива , на протяжении  1551 м до точки  834 стык  границ  Почтов -
ского , Ароматненского  и Плодовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (фрукто -
вые сады ).
Контур  2
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1773 м до точки  27 полевая  дорога .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , 
участков  гаченой  дороги , между  сельскохозяйственными  угодьями , на протяжении  3030 м до 
точки  44 полевая  дорога .
От точки  44 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , южнее  села Камышинка , на протяжении  1419 м до точки  49 полевая  дорога .
От точки  49 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  (пашни ) на протяжении  1450 м до точки  53 лесопосадка .
От точки  53 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , вдоль  участков  лесопосадок  и полевых  дорог , на протяжении  3438 м до точки  90 узкая  
полоса  леса и древесных  насаждений .
От точки  90 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  участка  узкой  полосы  леса и древесных  насаждений  на протяжении  390 м до точки  92 
лесопосадка .
От точки  92 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на 
протяжении  1579 м до точки  100 железная  дорога .
От точки  100 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  железную  до-
рогу , далее  вдоль  полевой  дороги  между  сельскохозяйственными  угодьями  и северной  окраи -
ной села Приятное  свидание , далее  через  автомобильную  дорогу  на протяжении  1704 м  до точ-
ки 114 лесопосадка .
От точки  114 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  330 м до точки  117 опора  линии  электропередачи .
От точки  117 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесопосадки  между  
южной  окраиной  села Левадки  и урочищем  Баринова  Балка  на протяжении  1150 м до точки  120 
стык  границ  Чистенского  и Перовского  сельских  поселений  Симферопольского  района  и Поч-
товского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  (лесной  массив ).
От точки  120 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  540 м до точки  126 лесной  массив .
От точки  126 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1438 м до точки  134 полевая  дорога .
От точки  134 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  две линии  
электропередачи , затем  по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  690 м до точки  136 
гора  Белая .
От точки  136 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , запад -
нее села Каштановое , на протяжении  1060 м до точки  142  водохранилище .69 № 7—8 Ст. 356
От точки  142 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  водохранилища  
через  лесной  массив  на протяжении  280 м до точки  148  автомобильная  дорога .
От точки  148 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Кизиловское  — с. Каштановское  — с. Малиновка  на протяжении  930 м до точки  162 
автомобильная  дорога  (район  домовладения  по улице  Скалистая , № 9, село  Малиновка ).
От точки  162 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по южной  окраине  жилого  
массива  села Малиновка , вдоль  водного  объекта , на протяжении  270 м до точки  167 сельско -
хозяйственные  угодья  (фруктовые  сады ).
От точки  167 граница  проходит  в западном  направлении  между  юго-западной  окраиной  
села Малиновка  вдоль  реки  Альма  и лесным  массивом  на протяжении  3633 м до точки  221 
лесная  дорога .
От точки  221 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1278 м до точки  241 стык  границ  Перовского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , Скалистовского  и Почтовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесная  
дорога ).
От точки  241 граница  проходит  в западном  направлении , пересекает  четыре  линии  элек-
тропередачи , далее  по северной  окраине  села Скалистое  вдоль  лесопосадок  на протяжении  
3309 м до точки  333 полевая  дорога .
От точки  333 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  жилыми  массивами  
села Скалистое  и села Новопавловка  на протяжении  768 м до точки  352 река  Бодрак .
От точки  352 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по руслу  реки  Бодрак  на 
протяжении  113 м до точки  353 река  Бодрак .
От точки  353 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , севернее  от автомобильной  дороги  на протяжении  1521 м до точки  405 узкая  полоса  
леса и древесных  насаждений .
От точки  405 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  шоссе , южнее  села 
Севастьяновка , на протяжении  3618 м до точки  463 стык  границ  Скалистовского , Ароматнен -
ского  и Почтовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесопосадка ).
От точки  463 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги , далее  по территории , огражденной  забором , на протяжении  506 м до точки  478 железная  
дорога .
От точки  478 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1204 м до точки  492 лесной  массив .
От точки  492 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  лесной  массив  на про-
тяжении  455 м до точки  497 полевая  дорога .
От точки  497 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  2070 м до точки  557 полевая  дорога .
От точки  557 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по сель -
скохозяйственным  угодьям , западнее  села Заветное , на протяжении  1862 м до точки  575 редкие  
леса, группы  кустарников .
От точки  575 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  и сплошными  зарослями  кустарников  на протяжении  2357 м до точки  617 
стык  границ  Ароматненского , Плодовского  и Почтовского  сельских  поселений  Бахчисарайско -
го района .
От точки  617 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  западнее  села Растущее  
по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  2126 м до точки  682 полевая  дорога .
От точки  682 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  110 м до точки  692 полевая  дорога .
От точки  692 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  189 м до точки  695  кустарники .
От точки  695 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  1137 м до точки  764 ручей .
От точки  764 граница  проходит  в северном  направлении , пересекает  реку  Альма , далее  
вдоль  восточной  окраины  села Плодовое  на протяжении  1570 м до точки  788 ручей .
От точки  788 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  350 м до точки  790 сельскохозяйственные  угодья .70 № 7—8 Ст. 356
От точки  790 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  200 м до точки  792 заросли  кустарников .
От точки  792 граница  проходит  в восточном  направлении  через  сельскохозяйственные  
угодья  на протяжении  690 м до точки  807 лесной  массив .
От точки  807 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  пашней  и лесным  
массивом  на протяжении  460 м до точки  810 пересечение  проселочных  дорог .
От точки  810 границ  а проходит  в северном  направлении  вдоль  проселочной  дороги  на 
протяжении  129 м до точки  813 поворот  гаченой  дороги .
От точки  813 граница  проходит  в северном  направлении  по гаченой  дороге  между  сель -
скохозяйственными  угодьями  (виноградники ) на протяжении  1390 м до точки  1 пересечение  
полевой  и гаченой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и древес -
ных насаждений , по сельскохозяйственным  угодьям  (виноградники ) на протяжении  1474 м до 
точки  7 пересечение  полевых  дорог .
От точки  7 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки  между  пашнями  
на протяжении  799 м до точки  17 стык  границ  Пожарского  сельского  поселения  Симферополь -
ского  района , Плодовского  и Почтовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района .
Муниципальное  образование  
Ароматненское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Ароматненского  сельского  поселения  Бахчисарайского  райо -
на является  точка  6, расположенная  на стыке  границ  Вилинского , Каштановского  и Ароматнен -
ского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района , полевая  дорога .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  через  
сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  2073 м до точки  19 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  по землям  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1990 м до точки  35  автомобильная  дорога  с. Маловидное  — с. Кочер -
гино .
От точки  35 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории  садоводческого  
товарищества  «Энтузиаст » на протяжении  1190 м до точки  49 строение .
От точки  49 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по восточной  окраине  тер-
ритории  садоводческого  товарищества  «Энтузиаст » на протяжении  275 м до точки  55 водоем .
От точки  55 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  водоема  на 
протяжении  269 м до точки  56 плотина  водоема .
От точки  56 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекая  долины  Эски -
Кышав  и Буранчи -Ичи на протяжении  3517 м до точки  60 стык  границ  Каштановского , Плодов -
ского  и Ароматненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (сельскохозяйственные  
угодья ).
От точки  60 граница  проходит  в восточном  направлении  по территории  степной  травяни -
стой  растительности , по территории  каменистых  россыпей  на протяжении  2730 м до точки  66 
пашня .
От точки  66 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , пересекает  участок  зарослей  кустарников , на протяжении  2070 м до точки  67 
полевая  дорога .
От точки  67 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1940 м до точки  70 стык  границ  Почтовского , Плодовского  и Аромат -
ненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (столб  линии  электропередачи ).
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям , 
через  участок  лесного  массива , на протяжении  1551 м до точки  73 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  73 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , пересекает  две линии  электропередачи , на протяжении  2150 м до точки  79 стык  
границ  Почтовского , Плодовского  и Ароматненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  
района  (фруктовые  сады ).
От точки  79 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  365 м до точки  81 стык  границ  Почтовского , Плодовского  и Аро-
матненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (сельскохозяйственные  угодья ).71 № 7—8 Ст. 356
От точки  81 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  и сплошными  зарослями  кустарников  на протяжении  2357 м до точки  127 ред-
кие леса, группы  кустарников .
От точки  127 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по сельско -
хозяйственным  угодьям , западнее  села Заветное , на протяжении  1862 м до точки  145 полевая  
дорога .
От точки  145 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  2070 м до точки  205 полевая  дорога .
От точки  205 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  лесной  массив  на 
протяжении  455 м до точки  210 лесной  массив .
От точки  210 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  сельскохозяйствен -
ные угодья , затем  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1204 м до точки  224 железная  дорога .
От точки  224 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории , ограж -
денной  забором , далее  вдоль  автомобильной  дороги  на протяжении  506 м до точки  239 стык  
границ  Почтовского , Скалистовского  и Ароматненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  
района  (лесопосадка ).
От точки  239 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  автомобиль -
ную дорогу  (шоссе ), на протяжении  115 м до точки  242 линия  электропередачи .
От точки  242 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  по узкой  полосе  леса и древесных  насаждений  на протяжении  3279 м до точки  298 стык  
границ  Скалистовского  и Ароматненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и го-
родского  поселения  Бахчисарай  (узкая  полоса  леса и древесных  насаждений ).
От точки  298 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги между  сельскохозяйственными  угодьями  (пашнями  и фруктовыми  садами ) на протяжении  
2001 м до точки  323 лесополоса .
От точки  323 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  710 м до точки  339 железно -
дорожный  мост .
От точки  339 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  2259 м до точки  361 примыкание  автомобильной  дороги  и проселочных  
дорог .
От точки  361 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги между  сельскохозяйственными  угодьями  и лесополосой  на протяжении  1729 м до точки  375 
автомобильная  дорога .
От точки  375 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  120 м до точки  379 ограждение  территории  промзоны .
От точки  379 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  территорией  
промзоны  города  Бахчисарай  и землями  сельскохозяйственного  назначения , далее  пересекает  
автомобильную  дорогу  и линии  электропередачи , на протяжении  2186 м до точки  404 железная  
дорога .
От точки  404 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  территории  промзоны  
на северной  окраине  города  Бахчисарай  на протяжении  2613 м до точки  429 территория  пром -
зоны , северная  окраина  города  Бахчисарай .
От точки  429 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  (под-
ножие  горы  Казан -Таш) на протяжении  1510 м до точки  437 лесной  массив .
От точки  437 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  1370 м до точки  442 лесной  массив .
От точки  442 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  сельскохозяйствен -
ные угодья  на протяжении  1030 м до точки  447 полевая  дорога .
От точки  447 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по 
сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  719 м до точки  459 полевая  дорога .
От точки  459 граница  проходит  в восточном  направлении  через  две линии  электропереда -
чи, автомобильную  дорогу  на протяжении  179 м до точки  466 автомобильная  дорога  (в районе  
здания  по улице  Подгорная , 25а).
От точки  466 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги по западной  окраине  жилого  массива  города  Бахчисарай  на протяжении  2230 м до точки  521 
в районе  домовладения  (город  Бахчисарай , улица  Громова , 44).72 № 7—8 Ст. 356
От точки  521 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и древес -
ных насаждений , западнее  территории  промзоны  города  Бахчисарай , на протяжении  212 м до 
точки  526 территория  промзоны  (район  колбасного  цеха ).
От точки  526 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по руслу  реки  Чуруксу  на 
протяжении  2220 м до точки  571 автомобильный  мост  через  реку  Чуруксу .
От точки  571 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  800 м до точки  581 стык  границ  Железнодорожненского  и Ароматненского  
сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  поселения  Бахчисарай  Республики  
Крым .
От точки  581 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  автомобильную  до-
рогу , далее  по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  253 м до точки  587 узкая  полоса  
леса и древесных  насаждений .
От точки  587 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  2210 м до точки  623 автомобильная  дорога .
От точки  623 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , пересекает  линию  электропередачи , далее  по лесной  дороге  через  участки  лесного  мас-
сива , редколесья  на протяжении  1050 м до точки  642 полевая  дорога .
От точки  642 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  и территорией  урочища  Яшлау  (лесной  массив ) на 
протяжении  5170 м до точки  789 полевая  дорога .
От точки  789 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  562 м до точки  803 полевая  дорога .
От точки  803 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2794 м до точки  855 полевая  дорога .
От точки  855 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1529 м до точки  890 стык  границ  Вилин -
ского , Долинненского  и Ароматненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесо -
посадка ).
От точки  890 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки , далее  по по-
левой  дороге  через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1647 м до точки  899 поворот  
на полевой  дороге .
От точки  899 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  доро -
ги между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2090 м до точки  6 стык  границ  
Каштановского , Ароматненского  и Вилинского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  
(полевая  дорога ).
Муниципальное  образование  
Верхореченское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Верхореченского  сельского  поселения  является  точка  2599, 
расположенная  на стыке  границ  Железнодорожненского  и Верхореченского  сельских  поселе -
ний Бахчисарайского  района  и городского  поселения  Бахчисарай  (линия  электропередачи ).
От точки  2599 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , пересекает  линии  электропередачи , на протяжении  257 м до точки  2604 полевая  
дорога .
От точки  2604 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  территорий  
водохранилища  Эгиз -Оба и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  961 м до точки  
2625 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  2625 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
западнее  сельскохозяйственных  угодий , на протяжении  762 м до точки  2629 автомобильная  
дорога .
От точки  2629 граница  проходит  в восточном  направлении  между  жилым  массивом  горо -
да Бахчисарай  и сельскохозяйственными  угодьями  (фруктовые  сады ) на протяжении  1470 м до 
точки  13 проселочная  дорога  (ориентир  — г. Бахчисарай , ул. Качинская , 30).
От точки  13 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по контуру  сельскохозяй -
ственных  угодий  (фруктовые  сады ), пересекая  три линии  электропередачи , на протяжении  
928 м до точки  26 пересечение  полевых  дорог .73 № 7—8 Ст. 356
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по контуру  сельскохозяй -
ственных  угодий  (фруктовые  сады ) на протяжении  825 м до точки  40 перекресток  проселочной  
и полевой  дорог .
От точки  40 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  проселочной  дороги  по 
окраине  села Предущельное  на протяжении  1040 м до точки  74 лесная  дорога .
От точки  74 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , се-
вернее  села Предущельное , на протяжении  2882 м до точки  114 лесной  массив .
От точки  114 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  620 м до точки  116 лесной  массив  (гора  Караул -Теле ).
От точки  116 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , вос-
точнее  села Предущельное , на протяжении  1980 м до точки  163 автомобильная  дорога .
От точки  163 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  севернее  жилого  мас-
сива  села Машино , вдоль  автомобильной  дороги  севернее  села Баштановка , на протяжении  
4596 м до точки  261 развилка  проселочной  дороги  села Машино .
От точки  261 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  государственного  
заказника  Качинский  каньон  на протяжении  1649 м до точки  283 северная  окраина  военного  
городка  № Бах-5 в районе  села Машино .
От точки  283 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по подножию  горы  Тепе - 
Кермен , севернее  села Машино , на протяжении  2600 м до точки  332 развилка  лесных  дорог .
От точки  332 граница  проходит  в западном  направлении  по территории  государственного  
заказника  Качинский  каньон , севернее  села Кудрино , на протяжении  1430 м до точки  361 по-
левая  дорога .
От точки  361 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  220 м до точки  366 стык  границ  Верхо -
реченского  и Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  посе -
ления  Бахчисарай  (лесной  массив ).
От точки  366 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  288 м до точки  376 лесная  дорога .
От точки  376 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  660 м до точки  398 укрепленные  усту -
пы на склонах .
От точки  398 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  478 м до точки  411 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  411 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
вдоль  балки  Хуан -Сала  на протяжении  2815 м до точки  439 лесная  дорога .
От точки  439 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , пере -
секает  линию  электропередачи , на протяжении  1787 м до точки  451 лесной  массив .
От точки  451 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
пересекает  линию  электропередачи , на протяжении  900 м до точки  458 стык  границ  Скали -
стовского  и Верхореченского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и пгт Научный  го-
родского  поселения  Бахчисарай .
От точки  458 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
через  плотину  водохранилища  № 219р, на протяжении  379 м до точки  463 стык  границ  Ска-
листовского  и Верхореченского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и пгт Научный  
городского  поселения  Бахчисарай .
От точки  463 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  на протяжении  
1256 м до точки  495 лесная  дорога .
От точки  495 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
южнее  горы  Кичхи -Бурну , на протяжении  3059 м до точки  499 лесная  дорога .
От точки  499 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  через  гору  
Вольская , далее  восточнее  русла  реки  Бодрак , на протяжении  2646 м до точки  585 лесная  до-
рога .
От точки  585 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  2749 м до точки  622 стык  границ  Верхореченского  и Скалистовского  сельских  посе -
лений  Бахчисарайского  района  и Перовского  сельского  поселения  Симферопольского  района  
(хребет  Азапсырт ).74 № 7—8 Ст. 356
От точки  622 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  
хребта  Азапсырт  на протяжении  2951 м до точки  656 лесной  массив  (южнее  горы  Кичхи -Тепе ).
От точки  656 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  че-
рез гору  Кичхи -Тепе  на протяжении  3242 м до точки  694 ручей .
От точки  694 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 514 м до точки  697 лесная  дорога  (редколесье ).
От точки  697 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  за-
паднее  горы  Шайтанов  Бугор , кордона  «Сосновый », пересекает  реку  Альма , на протяжении  
1309 м до точки  703 лесной  массив .
От точки  703 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , уро-
чищу  Сапожок , на протяжении  782 м до точки  708  лесная  дорога .
От точки  708 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , уро-
чищу  Сапожок , на протяжении  895 м до точки  716 ручей  (отметка  уреза  воды  354) в балке  
Оленьи  Тропы .
От точки  716 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
вдоль  балки  Оленьи  Тропы , далее  вдоль  ручья  по территории  Крымского  государственного  
заповедника  на протяжении  2608 м до точки  773 балка  Кизил -Яр.
От точки  773 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  бал-
ки Кизил -Яр, далее  вдоль  ручья  по территории  Крымского  государственного  заповедника  на 
протяжении  2450 м до точки  825 стык  границ  Перовского  и Добровского  сельских  поселений  
Симферопольского  района  и Верхореченского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
(лесная  дорога ).
От точки  825 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву , севернее  кордона  «Бузиков  Фонтан » на протяжении  1036 м до точки  850 лес-
ная дорога .
От точки  850 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву , в пределах  
территории  Крымского  государственного  заповедно -охотничьего  хозяйства , на протяжении  
1662 м до точки  867 лесной  массив .
От точки  867 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  хребта  
Тузункран , в пределах  территории  Крымского  государственного  заповедно -охотничьего  хо-
зяйства , на протяжении  2474 м до точки  879 лесной  массив .
От точки  879 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , пере -
секает  балку  Тавельчук , далее  севернее  кордона  «Суат » на протяжении  3257 м до точки  884 
урочище  Чумнох .
От точки  884 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  лесным  массивом  и 
редколесьем  (урочище  Чумнох ) на протяжении  3049 м до точки  897 стык  границ  Добровского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , Верхореченского  сельского  поселения  Бахчи -
сарайского  района  и городского  округа  Алушта  Республики  Крым .
От точки  897 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  Крымского  госу-
дарственного  заповедника  вдоль  хребта  Чатырдаг  на протяжении  2609 м до точки  911 окраина  
лесного  массива  Крымского  государственного  заповедника .
От точки  911 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  по 
урочищу  Миномент , через  хребет  Хыр  Аланский , по балке  Алмаслан , далее  на протяжении  
12653 м до точки  1077 южнее  кордона  «Светлая  Поляна ».
От точки  1077 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  Крымского  
государственного  заповедника , восточнее  хребта  Ускуларский , хребта  Кочанные  Бугры , горы  
Агман  на протяжении  14532 м до точки  1255 стык  границ  Верхореченского  сельского  поселения  
Бахчисарайского  района , городских  округов  Алушты  и Ялты  Республики  Крым  (река  Кача ).
От точки  1255 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  Крымского  госу-
дарственного  заповедника  на протяжении  905 м до точки  1272 подножие  горы  Сахал -Сырт .
От точки  1272 граница  проходит  в западном  направлении  южнее  горы  Сахал -Сырт  (тер-
ритория  Крымского  государственного  заповедника ) на протяжении  578 м до точки  1281  лесной  
массив  (территория  Крымского  государственного  заповедника ).
От точки  1281 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  территории  
Крымского  государственного  заповедника  на протяжении  3226 м до точки  1318 гора  Демир -
Капу  территория  хребта  Никитская  Яйла .75 № 7—8 Ст. 356
От точки  1318 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Никитская  
Яйла  на протяжении  3481 м до точки  1331 гора  Кемаль -Эгерек  территория  хребта  Ялтинская  
Яйла .
От точки  1331 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ялтинская  
Яйла  на протяжении  2840 м до точки  1341 стык  границ  Зеленовского  и Верхореченского  
сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта  (хребет  Ялтинская  
Яйла ).
От точки  1341 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекает  хребет  
Ялтин  ская  Яйла , на протяжении  761 м до точки  1355  лесной  массив .
От точки  1355 граница  проходит  в западном  направлении  по стыку  лесного  массива  и под-
ножию  хребта  Ялтинская  Яйла  на протяжении  1501 м до точки  1433 лесной  массив .
От точки  1433 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
вдоль  лесной  дороги  между  реками  Стиля  и Костана  на протяжении  2875 м до точки  1463 лес-
ная дорога .
От точки  1463 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  580 м до точки  1464 река  Стиля .
От точки  1464 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1400 м до точки  1470 лесной  массив .
От точки  1470 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву  на протяжении  789 м до точки  1496  лесная  дорога .
От точки  1496 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
между  горой  Коюнчик  и Счастливенским  водохранилищем  на протяжении  2204 м до точ-
ки 1499 лесной  массив .
От точки  1499 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву , вдоль  
участков  автомобильной  дороги , западнее  горы  Тепе -Мале  на протяжении  943 м до точки  1538 
опора  линии  электропередачи .
От точки  1538 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  636 м до точки  1563 редколесье .
От точки  1563 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1772 м до точки  1573 лесная  дорога .
От точки  1573 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  2420 м до точки  1615 гора  Хырлар .
От точки  1615 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , 
южнее  хребта  Дорт -Тепе , на протяжении  3289 м до точки  1669 стык  границ  Куйбышевского , 
Верхореченского  и Зеленовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесная  дорога ).
От точки  1669 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , за-
паднее  горы  Дорт -Тепе , на протяжении  2618 м до точки  1711 река  Окурка . 
От точки  1711 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  2140 м до точки  1742 лесная  дорога .
От точки  1742 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
вдоль  лесной  дороги  на протяжении  1576 м  до точки  1780 лесная  дорога  восточнее  села  
Высокое  .
От точки  1780 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  3198 м до точки  1868 ручей .
От точки  1868 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , 
южнее  горы  Кая-Тепе , горы  Татар -Ялга , вдоль  долины  Хору , на протяжении  14600 м до точки  
2298 ручей .
От точки  2298 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2960 м до точки  2383 стык  границ  Верхореченского , Куйбышевского  и Железно -
дорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (гора  Курушлю ).
От точки  2383 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесн  ому массиву  на протяжении  2394 м до точки  2412  пересечение  лесных  дорог .
От точки  2412 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
(урочище  Калая -Бурун ), южнее  села Баштановка  и села Предущельное , вдоль  русла  реки  Кача , 
между  сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом , на протяжении  7595 м до точки  
2575 полевая  дорога .76 № 7—8 Ст. 356
От точки  2575 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ручья  между  
сельскохозяйственными  угодьями , пересекает  реку  Кача , далее  вдоль  ручья  на протяжении  
523 м до точки  2586 ручей .
От точки  2586 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  сельскохозяй -
ственные  угодья  на протяжении  787 м до точки  2599 стык  границ  Верхореченского  и Железно -
дорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  поселения  Бахчиса -
рай Республики  Крым  (линия  электропередачи ).
Муниципальное  образование  
Вилинское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Контур  1
Начальной  точкой  границы  Вилинского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  яв-
ляется  точка  10, расположенная  на стыке  границ  Табачненского , Песчановского  и Вилинского  
сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (узкая  полоса  древесных  насаждений ).
От точки  10 внешняя  граница  проходит  в восточном  направлении  по южной  окраине  
фруктового  сада  на протяжении  750 м до точки  13 узкая  полоса  леса и древесных  насаждений  
в придорожной  полосе .
От точки  13 внешняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомо -
бильной  дороги  с. Табачное  — с. Вилино , пересекая  ее, на протяжении  104 м до точки  15 авто -
мобильная  дорога  с. Табачное  — с. Вилино .
От точки  15 внешняя  граница  проходит  в восточном  направлении  через  сельскохозяй -
ственные  угодья  вдоль  узкой  полосы  леса и древесных  насаждений  на протяжении  2570 м до 
точки  29 пересечение  полевых  дорог .
От точки  29 внешняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по контуру  сель -
скохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  1240 м до точки  32 виноградники .
От точки  32 внешняя  граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  
вдоль  узкой  полосы  леса и древесных  насаждений  на протяжении  1238 м до точки  34 линия  
электропередачи .
От точки  34 внешняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  через  
сельскохозяйственные  угодья , пересекает  три линии  электропередачи , на протяжении  1328 м 
до точки  52 автомобильная  дорога  с. Вилино  — с. Отрадное .
От точки  52 внешняя  граница  проходит  в южном  направлении , пересекает  автомобиль -
ную дорогу  с. Вилино  — с. Отрадное , далее  вдоль  канала  между  сельскохозяйственными  уго-
дьями , на протяжении  305 м до точки  60 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  60 внешняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  фа-
шинную  дорогу , реку  Альма , далее  проходит  с западной  стороны  водоема  через  сельскохозяй -
ственные  угодья  на протяжении  1783 м до точки  86 пересечение  полевых  дорог .
От точки  86 внешняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  
между  сельскохозяйственными  угодьями  (пашнями ) на протяжении  1709 м до точки  97 стык  
границ  Каштановского , Ароматненского  и Вилинского  сельских  поселений  Бахчисарайского  
района  (полевая  дорога ).
От точки  97 внешняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  до-
роги  между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2090 м до точки  109 поворот  на 
полевой  дороге .
От точки  109 внешняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  участков  лесополо -
сы, узкой  полосы  леса и древесных  насаждений  через  сельскохозяйственные  угодья  на протя -
жении  4067 м до точки  126 стык  границ  Тенистовского , Долинненского  и Вилинского  сельских  
поселений  Бахчисарайского  района  (полевая  дорога ).
От точки  126 внешняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  
дороги  через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1967 м до точки  140 стык  границ  
Угловского , Тенистовского  и Вилинского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (поле -
вая дорога ).
От точки  140 внешняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевых  
дорог  по контурам  участков  сельскохозяйственных  угодий  (пашни , виноградники ) на протяже -
нии 2293 м до точки  161 полевая  дорога .77 № 7—8 Ст. 356
От точки  161 внешняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  
дороги  между  сельскохозяйственными  угодьями  (лощина  Сыр -Каир ) на протяжении  2700 м до 
точки  177 лесополоса .
От точки  177 внешняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  до-
роги  через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  244 м до точки  182 сельскохозяйствен -
ные угодья .
От точки  182 внешняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельско -
хозяйственным  угодьям  (лощина  Сыр -Каир ) на протяжении  483 м до точки  192 сельскохозяй -
ственные  угодья .
От точки  192 внешняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяй -
ственным  угодьям  (лощина  Сыр -Каир ) на протяжении  139 м до точки  193 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  193 внешняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  
дороги  на протяжении  127 м до точки  195 полевая  дорога .
От точки  195 внешняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  укрепленные  
лесными  насаждениями  уступы  полей  на склонах  на протяжении  286 м до точки  201 укреплен -
ные лесными  насаждениями  уступы  полей  на склонах .
От точки  201 внешняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяй -
ственным  угодьям , пересекает  автомобильную  дорогу  с. Вилино  — с. Угловое , на протяжении  
4221 м до точки  276 стык  границ  Песчановского  сельского  поселения  и Угловского  и Вилинско -
го сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (линия  электропередачи ).
От точки  276 внешняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по контуру  
сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  214 м до точки  284 лесополоса .
От точки  284 внешняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесопосад -
ки на протяжении  417 м до точки  286 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  286 внешняя  граница  проходит  в северном  направлении , вдоль  лесопосадки , 
затем  вдоль  полевой  дороги , пересекает  реку  Альма , на протяжении  666 м до точки  295 сель -
скохозяйственные  угодья  (фруктовые  сады ).
От точки  295 внешняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  по контуру  лесо -
посадки  вдоль  русла  реки  Альма  (урочище  Рассадное ) на протяжении  1138 м до точки  347 от-
стойник .
От точки  347 внешняя  граница  проходит  северо -восточном  направлении  вдоль  канала  на 
протяжении  490 м до точки  351 улица  Калинина  жилого  массива  села Вилино .
От точки  351 внешняя  граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  юго-
запад  ной окраины  села Вилино  на протяжении  237 м до точки  357 улица  Калинина  жилого  
массива  села Вилино .
От точки  357 внешняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  с. Песчаное  — с. Вилино  на протяжении  1298 м до точки  363 придорожная  полоса  авто -
мобильной  дороги  с. Песчаное  — с. Вилино .
От точки  363 внешняя  граница  проходит  в северном  направлении , пересекает  автомо -
бильную  дорогу , канал , линию  электропередачи , далее  по сельскохозяйственным  угодьям  
(фруктовые  сады ) на протяжении  893 м до точки  372 юго-западная  сторона  забора  территории  
детского  лагеря .
От точки  372 внешняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  доро -
ги между  южной  окраиной  села Песчаное  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  
914 м до точки  385 пересечение  грунтовых  проселочных  дорог .
От точки  385 внешняя  граница  проходит  в северном  направлении  по восточной  окраине  
села Песчаное  на протяжении  682 м до точки  390 северо -восточная  окраина  села Песчаное .
От точки  390 внешняя  граница  проходит  в западном  направлении  по северной  окраи -
не села Песчаное  на протяжении  1121 м до точки  404 северо -западная  окраина  села Песчаное  
(столб  линии  электропередачи ).
От точки  404 внешняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной дороги  на протяжении  530 м до точки  406 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог .
От точки  406 внешняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  
полосы  леса и древесных  насаждений  между  полевой  дорогой  и линией  электропередачи  на 
протяжении  1097 м до точки  1 сельскохозяйственные  угодья .78 № 7—8 Ст. 356
От точки  1 внешняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  по-
лосы  леса и древесных  насаждений , линии  электропередачи  и канала , между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  на протяжении  1670 м до точки  5 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  5 внешняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1120 м до точки  8 
полевая  дорога .
От точки  8 внешняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  810 м до точки  10 
стык  границ  Табачненского , Песчановского  и Вилинского  сельских  поселений  Бахчисарайско -
го района  (узкая  полоса  древесных  насаждений ).
Контур  2
От точки  409 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  сель-
скохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  300 м до точки  412 полевая  дорога .
От точки  412 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  194 м до точки  414 сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
От точки  414 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  разрушенных  
(полуразрушенных ) строений  на протяжении  320 м до точки  422 данных  строений .
От точки  422 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  по территории  раз-
рушенных  (полуразрушенных ) строений  на протяжении  270 м до точки  409 сельскохозяйствен -
ные угодья .
Муниципальное  образование  
Голубинское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Голубинского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
является  точка  534, расположенная  на стыке  границ  Голубинского , Куйбышевского  и Зеленов -
ского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесной  массив ).
От точки  534 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  дороги , далее  
по пешеходной  тропе  через  лесной  массив  на протяжении  1850 м до точки  580 лесной  массив .
От точки  580 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  на протяжении  
1068 м до точки  621 полевая  дорога .
От точки  621 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  лес-
ным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  699 м до точки  654 лесной  
массив .
От точки  654 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесного  
массива , далее  через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  801 м до точки  679 пересе -
чение  полевых  дорог .
От точки  679 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  дороги  между  лес-
ным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  392 м до точки  692 лесная  
дорога .
От точки  692 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  сель -
скохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом , западнее  села Плотинное , на протяжении  
847 м до точки  748 полевая  дорога .
От точки  748 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  лесным  массивом  и 
сельскохозяйственными  угодьями , пересекает  реку  Бельбек , на протяжении  364 м до точки  760 
узкая  полоса  леса и древесных  насаждений .
От точки  760 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  русла  реки  Бельбек  между  
сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  698 м до точки  780 река  
Бельбек .
От точки  780 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по восточной  окраине  села 
Аромат  на протяжении  449 м до точки  790 ограждение  территории  больницы  села Аромат .
От точки  790 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  села 
Аромат  на протяжении  236 м до точки  795 жилой  массив  села Аромат .
От точки  795 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  
села Аромат  по улице  Пионерская  на протяжении  441 м до точки  806 автомобильная  дорога  
с. Аромат  — с. Плотинное .79 № 7—8 Ст. 356
От точки  806 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , юж-
нее сел Плотинное , Нагорное  и Богатырь , на протяжении  7702 м до точки  957 лесной  массив .
От точки  957 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , запад -
нее горы  Бойко , на протяжении  4430 м  до точки  1021 лесной  массив .
От точки  1021 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  990 м до точки  1022 слияние  рек (отметка  уреза  воды  636).
От точки  1022 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ущелья  Боль -
шой Каньон  , южнее  государственного  заказника  «Большой  каньон  Крыма », на протяжении  
2493 м до точки  1087 слияние  рек (отметка  уреза  воды  494).
От точки  1087 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  реки  по лесному  
массиву  на протяжении  482 м до точки  1098 река .
От точки  1098 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1637 м до точки  1115 скалистый  хребет .
От точки  1115 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  скалистых  хребтов  по лес-
ному  массиву  на протяжении  860 м до точки  1136 лесная  дорога .
От точки  1136 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2688 м до точки  1174 стык  границ  Голубинского  и Зеленовского  сельских  поселе -
ний Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта  Республики  Крым  (территория  хребта  
Ай-Петринская  Яйла ).
От точки  1174 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Айла  на протяжении  730 м до точки  1177 лесной  массив  (Куйбышевское  лесничество ).
От точки  1177 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла , восточнее  Куйбышевского  лесничества , пересекает  автомобильную  дорогу , 
на протяжении  638 м до точки  1182 каменистая  поверхность  (хребет  Ай-Петринская  Айла ).
От точки  1182 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла , занятой  каменистыми  поверхностями , колючими  кустарниками  и редколе -
сьем , восточнее  горы  Бедене -Кыр , на протяжении  1440 м до точки  1187 промзона  (военный  
городок  № 815 за границами  населенных  пунктов  Голубинского  сельского  совета ).
От точки  1187 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по западной  стороне  про-
мышленной  зоны  (военный  городок  № 815 за границами  населенных  пунктов  Голубинского  
сельского  совета ), пересекает  автомобильную  дорогу , далее  по территории , занятой  камени -
стыми  поверхностями , колючими  кустарниками  и степной  травянистой  растительностью , на 
протяжении  820 м до точки  1193 каменистая  поверхность  (хребет  Ай-Петринская  Айла ).
От точки  1193 граница  проходит  в западном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла  на протяжении  3330 м до точки  1197 район  кордона  «Воронцовка ».
От точки  1197 граница  проходит  в южном  направлении  по территории  хребта  Ай-Петринская  
Айла , западнее  кордона  «Воронцовка », на протяжении  770 м до точки  1199 лесная  дорога .
От точки  1199 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по территории  хребта  Ай-
Петринская  Айла , западнее  горы  Ат-Баш, на протяжении  4666 м до точки  1228 скалы  хребта  
Ай-Петринская  Айла  (территория  Ялтинского  государственного  горно -лесного  заповедника ).
От точки  1228 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Айла , через  гору  Спирады , гору  Морчека , по территории  Ялтинского  государственного  горно -
лесного  заповедника  на протяжении  6260 м до точки  1251 стык  границ  Голубинского  сельского  
поселения  Бахчисарайского  района , городского  округа  Ялта  и города  федерального  значения  
Севастополь  Республики  Крым  (пешеходная  тропа  на территории  Ялтинского  государственно -
го горно -лесного  заповедника ).
От точки  1251 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  между  го-
рами  Бюзюка  и Тез-Баир , а также  горами  Кара -Даг и Трапан -Баир  на протяжении  4302 м до 
точки  1274 пешеходная  тропа .
От точки  1274 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  че-
рез можжевельник  на протяжении  1230 м до точки  1322 лесной  массив  (южнее  села Колхозное ).
От точки  1322 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
(можжевельник ) восточнее  села Колхозное , на протяжении  3065 до точки  1359 лесной  массив  
(можжевельник ).
От точки  1359 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2267 м до точки  1412 урочище  Узунджа  Орлиновского  участкового  лесничества .80 № 7—8 Ст. 356
От точки  1412 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву , севернее  
линии  электропередачи , на протяжении  1355 м  до точки  1420 лесной  массив .
От точки  1420 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , вос-
точнее  села Россошанка , на протяжении  650 м до точки  1439 лесной  массив .
От точки  1439 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1568 м до точки  1449 лесной  массив .
От точки  1449 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  че-
рез овраг  Быкузен , восточнее  села Новобобровка , на протяжении  2988 м до точки  1469 лесная  
дорога  (овраг  Кара -Кериз -Карлу ).
От точки  1469 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  1390 м до точки  1478 лесной  массив .
От точки  1478 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , 
пересекает  автомобильную  дорогу , затем  по плотине  водоема , восточнее  лагеря  отдыха , далее  
по лесному  массиву  на протяжении  1292 м до точки  1495 лесная  дорога .
От точки  1495 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 2650 м до точки  1515 гора  Мачу .
От точки  1515 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  650 м до точки  1520 лесная  дорога . 
От точки  1520 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
на протяжении  638 м до точки  1525 стык  границ  Куйбышевского  и Голубинского  сельских  
поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  значения  Севастополь  Республики  
Крым  (лесная  дорога ).
От точки  1525 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
южнее  гор Казанчик -Кая, Два Татарина , Ванна , на протяжении  2747 м до точки  1590 западная  
окраина  села Богатое  Ущелье .
От точки  1590 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по западной  окраине  
села Богатое  Ущелье  на протяжении  838 м до точки  1645 ручей .
От точки  1645 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по руслу  ручья  на про-
тяжении  281 м до точки  1654 ручей .
От точки  1654 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
через  гору  Пещера , по подножию  горы  Ак-Яр, западнее  села Путиловка , на протяжении  3726 м 
до точки  1697 лесной  массив .
От точки  1697 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  
между  селами  Нижняя  Голубинка  и Новоульяновка , на протяжении  2985 м до точки  20 лесной  
массив .
От точки  20 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  до 
реки  Бельбек , пересекает  реку  Бельбек , далее  по сельскохозяйственным  угодьям , затем  пересе -
кает две линии  электропередачи  в местах  расположения  опор , автомобильную  дорогу , на про-
тяжении  1077 м до точки  41 лесной  массив .
От точки  41 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  566 м до точки  71 о пора  линии  электропередачи .
От точки  71 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по стыку  лесного  массива  
и сельскохозяйственных  угодий , севернее  села Нижняя  Голубинка , Голубинка , Солнечноселье  
и южнее  горы  Каратлых , на протяжении  7530 м до точки  500 опора  линии  электропередачи .
От точки  500 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1085 м до точки  510 лесной  массив , западнее  водохранилища .
От точки  510 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  605 м до 
точки  525 лесной  массив .
От точки  525 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1497 м до точки  534 стык  границ  Голубинского , Куйбышевского  и Зеленовского  
сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесной  массив ).
Муниципальное  образование  
Долинненское   сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Долинненского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
является  точка  1, расположенная  на стыке  границ  Ароматненского , Вилинского  и Долиннен -
ского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесопосадка ).81 № 7—8 Ст. 356
От точки  1 в граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1529 м до точки  36 полевая  дорога .
От точки  36 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2794 м до точки  88 полевая  дорога .
От точки  88 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  562 м до точки  102  полевая  дорога .
От точки  102 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями  и территорией  урочища  Яшлау  (лесной  массив ) на про-
тяжении  5170 м до точки  249 полевая  дорога .
От точки  249 граница  проходит  в южном  направлении  по лесной  дороге  через  участки  
редколесья , лесного  массива , пересекает  линию  электропередачи , далее  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1050 м до точки  268 автомобильная  дорога .
От точки  268 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  че-
рез сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  2210 м до точки  304 стык  границ  Ароматнен -
ского , Железнодорожненского  и Долинненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  
(река  Чуруксу ).
От точки  304 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  русла  реки  Чуруксу , 
севернее  села Мостовое , на протяжении  1055 м  до точки  319 пересечение  лесных  дорог .
От точки  319 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  русла  реки  Кача , 
южнее  села Новенькое , села Долинное , на протяжении  3368 м до точки  378 опора  линии  элек-
тропередачи . 
От точки  378 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по дороге  между  сельско -
хозяйственными  угодьями  на протяжении  360 м до точки  384 река  Кача .
От точки  384 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  реку  Кача , 
далее  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  1075 м до 
точки  411 лесной  массив .
От точки  411 граница  проходит  в южном  направлении  между  лесным  массивом  и запад -
ной окраиной  села Речное  на протяжении  426 м  до точки  431 лесная  дорога .
От точки  431 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  села 
Речное , с западной  стороны  на стыке  с лесным  массивом , на протяжении  2881 м до точки  543 
полевая  дорога .
От точки  543 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  лесным  массивом  
(урочище  Кара -Тау) и сельскохозяйственным  угодьями  на протяжении  3479 м до точки  616 
сельскохозяйственные  угодья .
От точки  616 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  редколесье  урочи -
ща Кара -Тау на протяжении  837 м до точки  637 лесная  дорога .
От точки  637 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  (уро-
чище  Кара -Тау) на протяжении  м 1001 м до точки  646 стык  границ  Железнодорожненского , 
Долинненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  значения  
Севастополь  Республики  Крым .
От точки  646 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  через  лесной  массив  на протяжении  783 м до точки  658 автомобильная  дорога . 
От точки  658 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , се-
вернее  сельскохозяйственных  угодий , на протяжении  3409 м до точки  709 стык  границ  Тени -
стовского , Долинненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  
значения  Севастополь  Республики  Крым .
От точки  709 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  (уро-
чище  Кара -Тау) вдоль  балки  Змеиная  на протяжении  4240 м до точки  827 лесная  дорога .
От точки  827 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  (урочище  
Кара -Тау), южнее  горы  Ташлы -Бурун , на протяжении  1480 м до точки  858 лесная  дорога .
От точки  858 граница  проходит  в северном  направлении  через  холмистую  местность , по-
крытую  участками  луговой  травянистой  растительности  и сплошными  зарослями  колючих  
кустарников , на протяжении  2487 м до точки  917 лесопосадка .
От точки  917 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  селами  Красная  
заря и Фурмановка , пересекает  реку  Кача , затем  автомобильную  дорогу , линию  электропереда -
чи, на протяжении  680 м до точки  933 заросли  кустарников .82 № 7—8 Ст. 356
От точки  933 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесопосадки  на 
протяжении  340 м до точки  944 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  944 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекает  линию  электропередачи , затем  по редколесью , на протяжении  630 м до 
точки  955 лесной  массив .
От точки  955 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  лесным  массивом  
и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  344 м до точки  971 автомобильная  дорога .
От точки  971 граница  проходит  в северном  направлении  между  сельскохозяйственными  
угодьями  на протяжении  1697 до точки  981 стык  границ  Вилинского , Тенистовского  и Долин -
ненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (полевая  дорога ).
От точки  981 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки  между  сель -
скохозяйственными  угодьями  на протяжении  2420 м до точки  1 стык  границ  Ароматне  нского , 
Вилинского  и Долинненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесопосадка ).
Муниципальное  образование  
Железнодорожненское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Железнодорожненского  сельского  поселения  Бахчисарайско -
го района  является  точка  817, расположенная  на стыке  границ  Долинненского , Железнодорож -
ненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  значения  Сева -
стополь  Республики  Крым  (редколесье  в урочище  Кара -Тау).
От точки  817 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
(урочище  Кара -Тау) на протяжении  1001 м до точки  826 лесная  дорога .
От точки  826 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  редколесье  урочища  
Кара -Тау на протяжении  837 м до точки  847 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  847 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  лесным  масси -
вом (урочище  Кара -Тау) и сельскохозяйственным  угодьями  на протяжении  3479 м до точки  920 
полевая  дорога .
От точки  920 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  жилого  массива  
села Речное , с западной  стороны  на стыке  с лесным  массивом , на протяжении  2881 м до точки  
1032 лесная  дорога .
От точки  1032 граница  проходит  в северном  направлении  между  лесным  массивом  и за-
падной  окраиной  села Речное  на протяжении  426 м до точки  1052 лесной  массив .
От точки  1052 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  лесным  масси -
вом и сельскохозяйственными  угодьями , далее  пересекает  реку  Кача , на протяжении  1075 м до 
точки  1 река  Кача .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по дороге  между  сельско -
хозяйственными  угодьями  на протяжении  360 м до точки  7 опора  линии  электропередачи .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  русла  реки  Кача , юж-
нее села  Новенькое , села  Долинное  на протяжении  3368 м до точки  66 пересечение  лесных  
дорог .
От точки  66 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  русла  реки  Чурук -
су, севернее  села Мостовое , на протяжении  1055 м  до точки  81 стык  границ  Ароматненского , 
Долинненского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (река  
Чуруксу ).
От точки  81 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , далее  пересекает  автомобильную  дорогу , на протяжении  253 м до точки  87 стык  гра-
ниц Ароматненского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  
и городского  поселения  Бахчисарай  Республики  Крым  (автомобильная  дорога ).
От точки  87 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекая  железную  до-
рогу , далее  между  сельскохозяйственными  угодьями  (фруктовые  сады ) и территорией  промзо -
ны города  Бахчисарай , на протяжении  750 м до точки  108 территория  промзоны  города  Бахчи -
сарай .
От точки  108 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  (фруктовые  сады ) на протяжении  540 м до точки  112 автомобильная  дорога .
От точки  112 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  850 м до точки  119 автомобильная  дорога .83 № 7—8 Ст. 356
От точки  119 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  территории  жилой  
застройки , далее  по подножию  горы  Эгиз -Оба, на протяжении  680 м до точки  137 примыкание  
автомобильной  дороги  к проселочной , южнее  водохранилища  Эгиз -Оба.
От точки  137 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по землям  сельскохозяй -
ственного  назначения , пересекая  канал , на протяжении  610 м до точки  151 река  Кача .
От точки  151 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по реке  Кача  на протяже -
нии 261 м до точки  155 река  Кача .
От точки  155 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  по сельскохозяйственным  угодьям  (виноградники ) на протяжении  
500 м до точки  163 (виноградники ).
От точки  163 граница  проходит  в восточном  направлении  между  территорий  водохрани -
лища  Эгиз -Оба и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  879 м до точки  172 стык  
границ  Верхореченского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  райо -
на и городского  поселения  Бахчисарай  Республики  Крым  (линия  электропередачи ).
От точки  172 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  сельскохозяйствен -
ные угодья  на протяжении  787 м до точки  185 ручей .
От точки  185 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ручья , пересекает  
реку  Кача , далее  вдоль  ручья  между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  523 м до 
точки  197 полевая  дорога .
От точки  197 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  русла  реки  Кача , 
между  сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом , далее  южнее  села Предущельное  
и села Баштановка  по лесному  массиву  (урочище  Калая -Бурун ), на протяжении  7595 м до точ-
ки 359 пересечение  лесных  дорог .
От точки  359 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по лес-
ному  массиву  на протяжении  2394 м до точки  388 стык  границ  Верхореченского , Куйбышев -
ского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (гора  Курушлю ).
От точки  388 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  скалистого  хребта  
через  лесной  массив  на протяжении  4800 м до точки  603  лесной  массив .
От точки  603 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  лесной  массив  на 
протяжении  413 м до точки  622 дорога .
От точки  622 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  дороги  на протяже -
нии 164 м до точки  627 кладбище .
От точки  627 граница  проходит  в северо -западном  направлении  севернее  села  Малое  
Садовое , села  Большое  Садовое  на протяжении  1908 м до точки  657 опора  линии  электро -
передачи .
От точки  657 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  (уро-
чище  Змеиная  Балка ) на протяжении  224 м до точки  663 лесной  массив .
От точки  663 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  дороги , пере -
секает  линию  электропередачи , на протяжении  298 м до точки  669 автомобильная  дорога .
От точки  669 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  скалистого  
хребта  по лесному  массиву  (урочище  Змеиная  Балка ) на протяжении  1817 м до точки  732 
лесной  массив .
От точки  732 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , за-
тем по сельскохозяйственным  угодьям , севернее  села Танковое , на протяжении  5426 м до точ-
ки 781 автомобильная  дорога .
От точки  781 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  1521 м до точки  794 перекресток  автомобильных  дорог .
От точки  794 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  между  
линией  электропередачи  и железной  дорогой  на протяжении  1301 м до точки  805 стык  границ  
Куйбышевского , Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  
федерального  значения  Севастополь  Республики  Крым .
От точки  805 граница  проходит  в се веро -западном  направлении , пересекает  железную  
дорогу , далее  по сельскохозяйственным  угодьям , пересекает  автомобильную  дорогу , затем  по 
участкам  сельскохозяйственных  угодий  и лесному  массиву  до точки  817 стык  границ  Долин -
ненского  и Железнодорожненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  феде -
рального  значения  Севастополь  Республики  Крым  (редколесье  в урочище  Кара -Тау).84 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Зеленовское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Зеленовского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
является  точка  45, расположенная  на стыке  границ  Голубинского , Куйбышевского  и Зеленов -
ского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесной  массив ).
От точки  45 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
пересекает  гору  Сююр -Тепе , на протяжении  3467 м до точки  70 стык  границ  Куйбышевско -
го, Верхореченского  и Зеленовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесная  
дорога ).
От точки  70 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , южнее  
хребта  Дорт -Тепе , на протяжении  3289 м до точки  124 гора  Хырлар .
От точки  124 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2420 м до точки  166 лесная  дорога .
От точки  166 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1772 м до точки  176 редколесье .
От точки  176 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  636 м до точки  201 опора  линии  электропередачи .
От точки  201 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву , вдоль  участ -
ков автомобильной  дороги , западнее  горы  Тепе -Мале  на протяжении  943 м до точки  240 лесной  
массив .
От точки  240 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  между  
горой  Коюнчик  и Счастливенским  водохранилищем  на протяжении  2204 м до точки  243 лесная  
дорога . 
От точки  243 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву  на протяжении  789 м до точки  269 лесной  массив .
От точки  269 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1400 м до точки  275 река  Стиля .
От точки  275 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  580 м до точки  276 лесная  дорога .
От точки  276 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  
вдоль  лесной  дороги  между  реками  Стиля  и Костана  на протяжении  2875 до точки  306 лес-
ной массив .
От точки  306 граница  проходит  в восточном  направлении  по стыку  лесного  массива  и 
подножию  хребта  Ялтинская  Яйла  на протяжении  1501 м до точки  384 лесной  массив .
От точки  384 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекает  хребет  Ялтин -
ская  Яйла , на протяжении  761 м до точки  398 стык  границ  Верхореченского  и Зеленовского  
сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта  Республики  Крым  (хре-
бет Ялтинская  Яйла ).
От точки  398 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по хребту  Ялтинская  Яйла  
на протяжении  8786 м до точки  478 «Татарская  стена » (территория  хребта  Ялтинская  Яйла ).
От точки  478 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  «Татарской  стены » на 
протяжении  840 м до точки  484 «Татарская  стена » (территория  хребта  Ялтинская  Яйла ).
От точки  484 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекает  хребет  
Ялтин  ская  Яйла , на протяжении  610 м до точки  492 гора  Рока .
От точки  492 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хребта  Ай-Петринская  
Яйла  на протяжении  2160 м до точки  502 стык  границ  Голубинского  и Зеленовского  сельских  
поселений  Бахчисарайского  района  и городского  округа  Ялта  Республики  Крым  (территория  
хребта  Ай-Петринская  Яйла ).
От точки  502 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2688 м до точки  540 лесная  дорога .
От точки  540 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  скалистых  хребтов  по лес-
ному  массиву  на протяжении  860 м до точки  561 скалистый  хребет .
От точки  561 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 1637 м до точки  578 река . 
От точки  578 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  реки  по лесному  
массиву  на протяжении  482 м до точки  589 слияние  рек (отметка  уреза  воды  494).85 № 7—8 Ст. 356
От точки  589 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ущелья  Боль -
шой Каньон , южнее  государственного  заказника  «Большой  каньон  Крыма », на протяжении  
2493 м до точки  654 слияние  рек (отметка  уреза  воды  636).
От точки  654 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  990 м до точки  655 лесной  массив .
От точки  655 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , за-
паднее  горы  Бойко , на протяжении  4430 м  до точки  719 лесной  массив .
От точки  719 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , юж-
нее сел Нагорное , Богатырь  и Плотинное , на протяжении  7702 м до точки  870 автомобильная  
дорога  с. Аромат  — с. Плотинное .
От точки  870 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  жилого  массива  села 
Аромат  по улице  Пионерская  на протяжении  441 м до точки  881 жилой  массив  села Аромат .
От точки  881 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  жилого  массива  
села Аромат  на протяжении  236 м до точки  886 ограждение  территории  больницы  села Аромат .
От точки  886 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по восточной  окраине  
села Аромат  на протяжении  449 м до точки  896 река  Бельбек .
От точки  896 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  русла  реки  Бельбек  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  698 м до точки  916 
узкая  полоса  леса и древесных  насаждений .
От точки  916 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекает  реку  Бель -
бек, далее  между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями , на протяжении  364 м 
до точки  928 полевая  дорога .
От точки  928 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом , западнее  села Плотинное , на протяже -
нии 847 м до точки  984 лесная  дорога .
От точки  984 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  между  
лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  392 м до точки  997 пере -
сечение  полевых  дорог .
От точки  997 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесного  
массива , далее  через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  801 м до точки  1022 лесной  
массив .
От точки   1022 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  699 м до точки  1055 по-
левая  дорога .
От точки  1055 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 1068 м до точки  1 лесной  массив .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги , да-
лее по пешеходной  тропе  через  лесной  массив  на протяжении  1850 м до точки  45 стык  границ  
Голубинского , Куйбышевского  и Зеленовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  
(лесной  массив ).
Муниципальное  образование  
Каштановское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Каштановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
является  точка  221, расположенная  на стыке  границ  Кольчугинского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , Табачненского  и Каштановского  сельских  поселений  Бахчисарайского  
района  (пересечение  лесополос ).
От точки  221 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по узкой  полосе  леса 
и древесных  насаждений  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  
2120 м до точки  3 полевая  дорога .
От точки  3 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  (виноградники ) на протяжении  695 м до точки  9 узкая  полоса  леса и древесных  на-
саждений .
От точки  9 граница  проходит  по прямой  в южном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и 
древесных  насаждений  на протяжении  910 м до точки  12  сельскохозяйственные  угодья  (вино -
градники ).86 № 7—8 Ст. 356
От точки  12 граница  проходит  по прямой  в восточном  направлении  между  полями  сель -
скохозяйственных  угодий , южнее  села Прудовое , на протяжении  4025 м до точки  29 стык  
границ  Кольчугинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , Плодовского  и Каш -
тановского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района , севернее  столба  линии  электропере -
дачи .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1542 м до точки  32  сельскохозяйственные  угодья .
От точки  32 граница  проходит  по прямой  в западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  
леса и древесных  насаждений , между  полями  виноградников , на протяжении  830 м до точки  
34 виноградники .
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий (виноградники ) на протяжении  1040 м до точки  38 линии  электропередачи .
От точки  38 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  790 м до точки  44 автомобильная  дорога  (село  Каштаны ).
От точки  44 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по автомобильной  до-
роге, вдоль  улицы  Стрельникова  села Каштаны , на протяжении  270 м до точки  46 перекресток  
автомобильной  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по проселочной  дороге  жи-
лого  массива  села Каштаны  на протяжении  410 м до точки  53 жилого  массива  села Каштаны .
От точки  53 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
пересекая  мост  через  реку  Альма , далее  вдоль  проселочной  дороги  на протяжении  230 м до 
точки  60 перекресток  полевой  и проселочной  дорог .
От точки  60 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по южной  стороне  сельско -
хозяйственных  угодий  (фруктовый  сад), затем  по лесному  массиву , на протяжении  688 м до 
точки  67 река  Альма .
От точки  67 граница  проходит  в южном  направлении  через  пашни  на протяжении  
1770 м до точки  75 стык  границ  Плодовского , Ароматненского  и Каштановского  сельских  по-
селений  Бахчисарайского  района .
От точки  75 граница  проходит  в юго-восточном  направлении , пересекая  долины  Буранчи -
Ичи и Эски -Кышав , на протяжении  3517 м до точки  79 плотина  водоема .
От точки  79 граница  проходит  в южном  направлении  по береговой  линии  водоема  на про-
тяжении  269 м до точки  80 водоем .
От точки  80 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по восточной  окраине  тер-
ритории  садоводческого  товарищества  «Энтузиаст » на протяжении  275 м до точки  86 строение .
От точки  86 граница  проходит  в западном  направлении  по территории  садоводческого  
товарищества  «Энтузиаст » на протяжении  1190 м до точки  100 автомобильной  дороги  с. Мало -
видное  — с. Кочергино .
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  по землям  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1990 м до точки  116 полевая  дорога .
От точки  116 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  3922 м до точки  144 полевая  дорога .
От точки  144 граница  проходит  в северо -западном  направлении  с западной  стороны  во-
доема , пересекая  реку  Альма , фашинную  дорогу , на протяжении  1645 м до точки  166 сельско -
хозяйственные  угодья .
От точки  166 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  между  сельско -
хозяй  ственными  угодьями , пересекает  автомобильную  дорогу  с. Вилино  — с. Отрадное , на 
протяжении  306 м до точки  174 автомобильная  дорога  с. Вилино  — с. Отрадное .
От точки  174 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  автомобильную  дорогу  
с. Вилино  — с. Отрадное , вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1328 м до точки  192 стык  границ  
Табачненского , Вилинского  и Каштановского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района .
От точки  192 граница  проходит  в восточном  направлении  через  автомобильную  дорогу  
с. Отрадное  — с. Табачное  на протяжении  134 м до точки  195 сельскохозяйственные  угодья  
(вино  градники ).
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и дре-
весных  насаждений  и сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  2880 м до 
точки  209 полевая  дорога .87 № 7—8 Ст. 356
От точки  209 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  
леса и древесных  насаждений  и сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  
750 м до точки  220 пересечение  полевых  дорог .
От точки  220 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  и сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  413 м 
до точки  221 стык  границ  Кольчугинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
Табач  ненского  и Каштановского  сельских   поселений  Бахчисарайского  района  (пересечение  
лесо  полос ).
Муниципальное  образование  
Красномакское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Красномакского  сельского  поселения  является  точка  39, рас-
положенная  на стыке  границ  Куйбышевского  и Красномакского  сельских  поселений  Бахчи -
сарайского  района , города  федерального  значения  Севастополя  Республики  Крым  (железная  
дорога ).
От точки  39 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекает  четыре  линии  электропередачи , на протяжении  1480 м до точки  61 сель -
скохозяйственные  угодья .
От точки  61 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  206 м до  точки  62  сельскохозяйственные  угодья .
От точки  62 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , севернее  промзоны , пересекает  линию  электропередачи , на протяжении  1270 м до 
точки  77 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям , 
западнее  от автомобильной  дороги , на протяжении  491 м до точки  80 автомобильная  дорога .
От точки  80 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  288 м до точки  84 жилой  массив  села Танковое .
От точки  84 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  597 м до точки  92 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  92 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  133 м до точки  97  сельскохозяйственные  угодья .
От точки  97 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  207 м до точки  101 река  Бельбек .
От точки  101 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  русла  реки  Бельбек  
на протяжении  222 м до точки  113 река  Бельбек .
От точки  113 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  участка  скалистого  
хребта , восточнее  села Красный  Мак, дальше  между  лесным  массивом  и сельскохозяйствен -
ными  угодьями , западнее  горы  Тропан -Тепе , на протяжении  2896 м до точки  270 сельскохозяй -
ственные  угодья .
От точки  270 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  доро -
ги между  лесным  массивом  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  724 м до точ-
ки 292 полевая  дорога .
От точки  292 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1985 м до точки  366 лесная  дорога .
От точки  366 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву , восточнее  горы  Узун -Тарла , на протяжении  318 м до точки  370 лесная  дорога .
От точки  370 граница  проходит  в восточном  направлении  между  лесным  массивом  и сель -
скохозяйственными  угодьями  на протяжении  860 м до точки  389 лесная  дорога .
От точки  389 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , вос-
точнее  села Залесное , на протяжении  2844 м до точки  426 лесная  дорога .
От точки  426 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , вос-
точнее  села Ходжа  Сала , далее  по лесной  дороге  южнее  горы  Чардаклы -Баир , на протяжении  
4466 м до точки  510 лесная  дорога .
От точки  510 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  на протяжении  
4352 м до точки  628 лесная  дорога .88 № 7—8 Ст. 356
От точки  628 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  550 м до точки  631 стык  границ  Куйбышевского  и Красномакского  сельских  поселений  
Бахчисарайского  района , города  федерального  значения  Севастополья  Республики  Крым .
От точки  631 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , юж-
нее горы  Мангуп -Кале , на протяжении  4992 м до точки  690 автомобильная  дорога .
От точки  690 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
восточнее  оврага  Ураус -Дереси , на протяжении  2512 м до точки  771 автомобильная  дорога .
От точки  771 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  837 м до точки  777 лесной  массив .
От точки  777 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , южнее  
горы  Баллы -Коба , на протяжении  4766 м до точки  847  лесной  массив .
От точки  847 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  2472 м до точки  865 лесная  дорога .
От точки  865 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1661 м до точки  874 лесная  дорога .
От точки  874 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву  на протяжении  578 м до точки  882 лесной  массив .
От точки  882 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  1060 м до точки  886 лесная  дорога .
От точки  886 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  по 
лесному  массиву  на протяжении  372 м до точки  892 лесная  дорога .
От точки  892 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву , 
восточнее  горы  Яйла -Баш и западнее  села Холмовка , на протяжении  3157 м до точки  12 авто -
мобильная  дорога  с. Холмовка  — с. Фронтовое .
От точки  12 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги с. Холмовка  — с. Фронтовое  на протяжении  148 м до точки  15 опора  линии  электропередачи .
От точки  15 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекает  реку  Бель -
бек, четыре  линии   электропередачи , далее  вдоль  линии  электропередачи  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями , вдоль  участка  железной  дороги , на протяжении  2185 м до точки  39 стык  
границ  Куйбышевского  и Красномакского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района , города  
федерального  значения  Севастополя  Республики  Крым  (железная  дорога ).
Муниципальное  образование  
Песчановское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
является  точка  1, расположенная  на стыке  границ  Николаевского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района  и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  по берего -
вой линии  Каламитского  залива  Черного  моря .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  на протяжении  2800 м  до точки  5 стык  границ  Кольчугинского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района  и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарай -
ского  района  (граница  сельскохозяйственных  угодий ).
От точки  5 граница  проходит  в южном  направлении  по контуру  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  12530 м до точки  21 стык  границ  Табачненского  сельского  поселения  
и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  (южнее  автомобильной  дороги  
с. Береговое  — с. Табачное .)
От точки  21 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы , пересекая  ручей  
Булганак , на протяжении  3645 м до точки  49 на стыке  границ  Табачненского  сельского  поселе -
ния и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района .
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и дре-
весных  насаждений  на протяжении  810 м до точки  51 контур  сельскохозяйственных  угодий .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  между  узкой  полосой  леса и древес -
ных насаждений  и сельскохозяйственными  угодьями  (пашня , виноградники ) на протяжении  
1120 м до точки  54 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  54 граница  проходит  в западном  направлении  узкой  полосы  леса и древесных  
насаждений , линии  электропередачи  и канала , между  сельскохозяйственными  угодьями  на 
протяжении  1670 м до точки  58 сельскохозяйственные  угодья .89 № 7—8 Ст. 356
От точки  58 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  между  полевой  дорогой  и линией  электропередачи  на протяжении  
1096 м до точки  61 пересечение  полевой  и автомобильной  дорог .
От точки  61 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  530 м до точки  63 северо -западная  окраина  села Песчаное .
От точки  63 граница  проходит  в восточном  направлении  по северной  окраине  села Песча -
ное на протяжении  1121 м до точки  77 северо -восточная  окраина  села Песчаное  (столб  линии  
электропередачи ).
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  по восточной  окраине  села Песчаное  
на протяжении  682 м до точки  82 пересечение  грунтовых  проселочных  дорог .
От точки  82 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  юж-
ной окраиной  села Песчаное  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  914 м до точ-
ки 95 юго-западная  сторона  забора  территории  детского  лагеря .
От точки  95 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
(фруктовые  сады ), пересекает  линию  электропередачи , автомобильную  дорогу , на протяжении  
893 м до точки  104  придорожная  полоса  автомобильной  дороги  с. Песчаное  — с. Вилино .
От точки  104 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Песчаное  — с. Вилино  на протяжении  1298 м до точки  110 западная  окраина  села Вилино .
От точки  110 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  юго-западной  окраи  ны 
села Вилино  на протяжении  237 м до точки  116 улица  Калинина  жилого  массива  села Вили  но.
От точки  116 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
490 м до точки  119 отстойник .
От точки  119 граница  проходит  в западном  направлении  по контуру  лесопосадки  вдоль  
русла  реки  Альма  (урочище  Рассадное ) на протяжении  1138 м до точки  172 сельскохозяйствен -
ные угодья  (фруктовые  сады ).
От точки  172 граница  проходит  в южном  направлении , пересекает  реку  Альма , вдоль  по-
левой  дороги , затем  вдоль  лесопосадки  на протяжении  666 м до точки  181 сельскохозяйствен -
ные угодья  (виноградники ).
От точки  181 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  (виноградники ) на протяжении  1631 м до точки  201 пересечение  полевых  дорог .
От точки  201 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  903 м до точки  237 сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
От точки  237 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по контуру  сельско -
хозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  1558 м до точки  266 стык  границ  Пес-
чановского  сельского  поселения  и Угловского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  по 
береговой  линии  Каламитского  залива  (мыс Керменчик ).
От точки  266 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  береговой  линии  Кала -
митского  залива , огибая  мыс Керменчик , на протяжении  720 м до точки  315 мыс Керменчик .
От точки  315 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  Каламитско -
го залива  на протяжении  10830 м до точки  1 стык  границ  Николаевского  сельского  поселения  
Симферопольского  района  и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  по 
береговой  линии  Каламитского  залива  Черного  моря .
От точки  572 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  сельскохозяй -
ственных  угодий  (виноградник  и) на протяжении  300 м до точки  575 полевая  дорога .
От точки  575 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 194 м до точки  577 сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
От точки  577 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  разрушенных  (полураз -
рушенных ) строений  на протяжении  320 м  до точки  585 данных  строений .
От точки  585 граница  проходит  в северном  направлении  по территории  разрушенных  
(полу  разрушенных ) строений  на протяжении  270 м до точки  572 сельскохозяйственные  угодья .
Муниципальное  образование  
Плодовское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Плодовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Кольчугинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
Каштановского  и Плодовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района .90 № 7—8 Ст. 356
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
между  сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  2876 м до точки  6.
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  215 м до точки  13 лесополоса .
От точки  13 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  между  пашня -
ми на протяжении  1230 м до точки  18 полевая  дорога .
От точки  18 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по западной  
окраине  села Дубровка  на протяжении  1080 м  до точки  47 проселочная  дорога .
От точки  47 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  3206 м до точки  56 виноградники .
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  сеть хребтов  и участ -
ки лесного  массива , фруктовые  сады  на протяжении  2316 м до точки  105 северо -восточный  
контур  пашни .
От точки  105 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по контуру  пашни  на про-
тяжении  417 м до точки  110 полевая  дорога .
От точки  110 граница  проходит  по прямой  вдоль  полевой  дороги  в восточном  направле -
нии на протяжении  110 м до точки  113 полевая  дорога .
От точки  113 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  352 м до точки  125 контур  пашни .
От точки  125 граница  проходит  в восточном  направлении  по контуру  пашни  на протяже -
нии 145 м до точки  129 лесополоса .
От точки  129 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  между  пашнями  
на протяжении  1150 м до точки  140 пересечение  полевых  дорог .
От точки  140 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и древес -
ных насаждений , по сельскохозяйственным  угодьям  (виноградники ) на протяжении  1474 м до 
точки  145 пересечение  полевой  и гаченой  дороги .
От точки  145 граница  проходит  в южном  направлении  по гаченой  дороге  между  сельско -
хозяйственными  угодьями  (виноградники ) на протяжении  1390 м до точки  152 на повороте  
гаченой  дороги .
От точки  152 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  проселочной  дороги  на про-
тяжении  129 м до точки  155 пересечение  проселочных  дорог .
От точки  155 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  пашней  и лесным  
массивом  на протяжении  460 м до точки  158 лесной  массив .
От точки  158 граница  проходит  в западном  направлении  через  сельскохозяйственные  уго-
дья на протяжении  690 м до точки  173 заросли  кустарников .
От точки  173 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  200 м до точки  175 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  175 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  350 м до точки  177 автомобильная  дорога .
От точки  177 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  восточной  окраины  села 
Плодовое , пересекая  реку  Альма , на протяжении  1570 м до точки  201 ручей .
От точки  201 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  1137 м до точки  270 кустарники .
От точки  270 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  189 м до точки  273 полевая  дорога .
От точки  273 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  110 м до точки  283 полевая  дорога .
От точки  283 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  западнее  села Растущее  на протяжении  2490 м до точки  352 фруктовые  сады .
От точки  352 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по контуру  фруктовых  
садов  на протяжении  3300 м до точки  357 стык  границ  Почтовского , Ароматненского  и Плодов -
ского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района .
От точки  357 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1940 м до точки  360 полевая  дорога .
От точки  360 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекает  участок  зарослей  кустарников , на протяжении  2070 м до точки  361 пашня .91 № 7—8 Ст. 356
От точки  361 граница  проходит  в западном  направлении  по территории  степной  травяни -
стой  растительности , по территории  каменистых  россыпей  на протяжении  2730 м до точки  367 
стык  границ  Плодовского , Ароматненского  и Каштановского  сельских  поселений  Бахчисарай -
ского  района  (пашня ).
От точки  367 граница  проходит  в северном  направлении  через  пашни  на протяжении  
1770 м до точки  383 река  Альма .
От точки  383 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  проселочной  до-
роги , пересекая  мост  через  реку  Альма , далее  вдоль  автомобильной  дороги  на протяжении  
230 м до точки  389 жилой  массив  села Каштаны .
От точки  389 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по проселочной  дороге  
жилого  массива  села Каштаны  на протяжении  410 м до точки  396 перекресток  автомобильной  
дороги .
От точки  396 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по автомобильной  дороге  
вдоль  улицы  Стрельникова  села Каштаны  на протяжении  270 м до точки  398 автомобильная  
дорога  (село  Каштаны ).
От точки  398 граница  проходит  в се веро -западном  направлении , пересекая  линию  элек-
тропередачи , вдоль  сельскохозяйственных  угодий  (пашни ) на протяжении  790 м до точки  404 
столб  линии  электропередачи .
От точки  404 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  (виноградники ) на протяжении  1040 м до точки  408 виноградники .
От точки  408 граница  проходит  по прямой  в восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  
леса и древесных  насаждений , между  полями  виноградников , на протяжении  830 м до точ-
ки 410 лесополоса .
От точки  410 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  (виноградники , фруктовые  сады ) на протяжении  1540 м до точки  1 стык  границ  Кольчу -
гинского  сельского  поселения  Симферопольского  района , Каштановского  и Плодовского  сель -
ских  поселений  Бахчисарайского  района .
Муниципальное  образование  
Скалистовское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Скалистовского  сельского  поселения  является  точка  211, рас-
положенная  на стыке  границ  Перовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , Поч-
товского  и Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесная  дорога ).
От точки  211 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву , через  
гору  Бакла , далее  между  горами  Маленький  Шпилек  и Биюк -Сырт , через  гору  Качик -Сарамак , 
западнее  балки  Мирская , на протяжении  13690 м до точки  435 стык  границ  Верхореченского , 
Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и Перовского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района  (хребет  Азапсырт ).
От точки  435 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 2749 м до точки  472 лесная  дорога .
От точки  472 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву , восточнее  рус-
ла реки  Бодрак , далее  через  гору  Вольская  на протяжении  2646 м до точки  558 лесная  дорога .
От точки  558 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву , южнее  
горы  Кичхи -Бурну , на протяжении  3059 м до точки  562 лесная  дорога .
От точки  562 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 1256 м до точки  594 стык  границ  Скалистовского  и Верхореченского  сельских  поселений  
Бахчисарайского  района  и пгт Научный  городского  поселения  Бахчисарай .
От точки  594 граница  проходит  по восточной  окраине  пгт Научный  городского  поселения  
Бахчисарай  на протяжении  1771 м до точки  635 проселочная  дорога .
От точки  635 граница  проходит  в западном  направлении  по северной  окраине  пгт Науч -
ный в районе  астрофизической  обсерватории  на протяжении  754 м до точки  656 пересечение  
автомобильных  дорог .
От точки  656 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
восточнее  придорожных  капитальных  строений , на протяжении  270 м до точки  660 автомо -
бильная  дорога .
От точки  660 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по северо -западной  окраине  
пгт Научный , по стыку  с лесным  массивом , на протяжении  2162 м до точки  713 лесная  дорога .92 № 7—8 Ст. 356
От точки  713 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по западной  окраине  
пгт Научный , по стыку  с лесным  массивом  на протяжении  937 м до точки  757 опора  линии  
электропередачи .
От точки  757 граница  до точки  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  дороги  
по лесному  массиву  на протяжении  753 м до точки  780 стык  границ  Скалистовского , Верхо -
реченского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и пгт Научный  городского  поселения  
Бахчисарай .
От точки  780 граница  проходит  в юго-западном  направление  по лесному  массиву , пере -
секает  линию  электропередачи , на протяжении  900 м  до точки  787 лесной  массив .
От точки  787 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по лесному  массиву , пе-
ресекает  линию  электропередачи , на протяжении  1787 м до точки  799 лесная  дорога .
От точки  799 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  вдоль  
балки  Хуан -Сала  на протяжении  2815 м до точки  827 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  827 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  478 м  до точки  840 укрепленные  
уступы  на склонах .
От точки  840 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  сельскохозяйствен -
ными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  660 м до точки  862 лесная  дорога .
От точки  862 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  288 м до точки  872 стык  границ  
Верхо  реченского , Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и городского  
поселения  Бахчисарай .
От точки  872 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  балки  Кам-
палык  на протяжении  2452 м до точки  890 лесной  массив .
От точки  890 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 2120 м до точки  897 разрушенные  (полуразрушенные ) строения  Чуфут -Кале .
От точки  897 граница  проходит  в северном  направлении  через  лощину  Цыганская , пере -
секая  линию  электропередачи , на протяжении  900 м до точки  907 лесной  массив .
От точки  907 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  скалистого  хребта  
между  возвышенностью  Беш-Кош  и лощиной  Цыганская  на протяжении  1347 м до точки  936 
жилой  массив  по улице  Басенко  (западная  окраина  города  Бахчисарай ).
От точки  936 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  
(возвышенность  Беш-Кош ) на протяжении  710 м до точки  953 лесной  массив .
От точки  953 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 265 м до точки  954 редколесье .
От точки  954 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по скалистому  хребту , се-
вернее  жилого  массива  города  Бахчисарай , на протяжении  2713 м до точки  1044 жилой  массив  
по улице  Басенко  города  Бахчисарай .
От точки  1044 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по подножию  горы  
Саблу -Кая, пересекая  линии  электропередачи , далее  по контуру  сплошных  зарослей  колючих  
кустарников  на протяжении  1326 м до точки  1081 развилка  полевых  дорог .
От точки  1081 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  сельскохозяй -
ственные  угодья  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  910 м до точки  1099 полевая  дорога .
От точки  1099 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , пересекает  линии  электропередачи , на протяжении  3892 м до точки  1137 стык  
границ  Ароматненского , Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и город -
ского  поселения  Бахчисарай  (узкая  полоса  леса и древесных  насаждений ).
От точки  1137 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  по узкой  полосе  леса и древесных  насаждений  на протяжении  3279 м до точки  1191 ли-
ния электропередачи .
От точки  1191 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекает  автомобиль -
ную дорогу  (шоссе ), на протяжении  115 м до точки  1196 стык  границ  Ароматненского , Почтов -
ского  и Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесопосадка ).
От точки  1196 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  шоссе , южнее  
села Севастьяновка , на протяжении  3618 м до точки  47 узкая  полоса  леса и древесных  насаж -
дений .93 № 7—8 Ст. 356
От точки  47 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , севернее  от автомобильной  дороги , на протяжении  1521 м до точки  99 река  Бодрак .
От точки  99 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по руслу  реки  Бодрак  на 
протяжении  113 м до точки  100 река  Бодрак .
От точки  100 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  между  жилыми  масси -
вами  села Скалистое  и села Новопавловка  на протяжении  768 м до точки  119 полевая  дорога .
От точки  119 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесопосадок , далее  по 
северной  окраине  села Скалис  тое, пересекает  четыре  линии  электропередачи , на протяжении  
3309 м до точки  211 стык  границ  Перовского  сельского  поселения  Симферопольского  района , 
Почтовского  и Скалистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (лесная  дорога ).
Муниципальное  образование
Табачненское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Табачненского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  
является  точка  1, расположенная  на стыке  границ  Табачненского  сельского  поселения  и Песча -
новского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района , южнее  автомобильной  дороги  с. Бере -
говое  — с. Табачное .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Береговое  — с. Табачное  на протяжении  1925 м до точки  8 на пересечении  автомобиль -
ных дорог .
От точки  8 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  с. Нико -
лавка  — с. Табачное  на протяжении  252 м до точки  10 мост  через  реку  Булганак .
От точки  10 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  кладбища  села Табач -
ное на протяжении  237 м до точки  12 кладбище .
От точки  12 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  кладбища  села 
Табач  ное на протяжении  265 м до точки  14 река  Булганак .
От точки  14 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Булганак  на 
протяжении  1260 м до точки  18 река  Булганак .
От точки  18 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  460 м до точки  19 узкая  полоса  леса и древесных  насаждений .
От точки  19 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса 
и древесных  насаждений  на протяжении  380 м  до точки  20 лесополосы .
От точки  20 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  узкой  полосы  леса и 
древесных  насаждений  на протяжении  2340 м до точки  21 стык  границ  Табачненского  и Кашта -
новского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и Кольчугинского  сельского  поселения  
Симферопольского  района  (виноградники ).
От точки  21 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  виноградников  на про-
тяжении  410 м до точки  22 виноградники .
От точки  22 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  (лощина  Кара -Агач ) на протяжении  750 м до точки  33 виноградники .
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий (виноградники ) на протяжении  2870 м до точки  48 автомобильная  дорога  с. Отрадное  — 
с. Табач  ное.
От точки  48 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Отрадное  — с. Табачное  на протяжении  50 м до точки  49 данной  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  узкой  по-
лосы  леса и древесных  насаждений  на протяжении  1270 м до точки  52 виноградники .
От точки  52 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по контуру  сельскохозяй -
ственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  1240 м до точки  55 пересечение  полевых  
дорог .
От точки  55 граница  проходит  в западном  направлении  через  сельскохозяйственные  уго-
дья вдоль  узкой  полосы  леса и древесных  насаждений  на протяжении  2570 м до точки  69 авто -
мобильная  дорога  с. Табачное  — с. Вилино .
От точки  69 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Табачное  — с. Вилино , на протяжении  104 м до точки  71 узкая  полоса  леса и древесных  на-
саждений .94 № 7—8 Ст. 356
От точки  71 граница  проходит  в западном  направлении  по южной  окраине  фруктового  
сада  на протяжении  750 м до точки  74 стык  границ  Песчановского , Вилинского  и Табачненско -
го сельских  поселений  Бахчисарайского  района .
От точки  74 граница  проходит  в северном  направлении  по узкой  полосе  леса  и древес -
ных насаждени  й на протяжении  2936 м до точки  98 автомобильная  дорога  с. Береговое  — 
с. Табачное .
От точки  98 граница  проходит  по лесополосе  между  сельскохозяйственными  угодьями , 
пересекая  реку  Булганак , на протяжении  710 м до точки  1 стык  границ  Табачненского  сельско -
го поселения  и Песчановского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  (южнее  автомо -
бильной  дороги  с. Береговое  — с. Табачное ).
Муниципальное  образование  
Тенистовское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Тенистовского  сельского  поселения  является  точка  36, рас-
положенная  на стыке  границ  Угловского , Тенистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  
района  и города  федерального  значения  Севастополь  Республики  Крым  (опора  линии  электро -
передачи ).
От точки  36 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекает  автомобильную  дорогу  и две линии  электропередачи , на протяжении  
1629 м до точки  48 виноградники .
От точки  48 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , между  виноградниками  и фруктовыми  садами , на протяжении  650 м до точки  64 
стык  границ  Тенистовского , Вилинского  и Угловского  сельских  поселений  Бахчисарайского  
района  (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  64 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  через  
сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1967 м до точки  78 стык  границ  Тенистовского , 
Долинненского  и Вилинского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  (полевая  дорога ).
От точки  78 граница  проходит  в южном  направлении  между  сельскохозяйственными  уго-
дьями  на протяжении  1697 м до точки  88  автомобильная  дорога .
От точки  88 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  лесным  массивом  
и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  344 м до точки  104 лесной  массив .
От точки  104 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по редколесью , пересекает  
линию  электропередачи , затем  по сельскохозяйственным  угодьям  на протяжении  630 м до точ-
ки 115 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  115 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесопосадки  на про-
тяжении  340 м до точки  126 заросли  кустарников .
От точки  126 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  селами  Красная  
заря и Фурмановка , пересекает  автомобильную  дорогу , линию  электропередачи , затем  реку  
Кача , на протяжении  680 м до точки  142 лесопосадка .
От точки  142 граница  проходит  в южном  направлении  через  холмистую  местность , по-
крытую  участками  луговой  травянистой  растительности  и сплошными  зарослями  колючих  
кустарников , на протяжении  2487 м до точки  201 лесная  дорога .
От точки  201 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  (урочище  
Кара -Тау), южнее  горы  Ташлы -Бурун , на протяжении  1480 м до точки  232 лесная  дорога .
От точки  232 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  (уро-
чище  Кара -Тау) вдоль  балки  Змеиная  на протяжении  4240 м до точки  350 стык  границ  Тени -
стовского , Долинненского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  
значения  Севастополь  Республики  Крым .
От точки  350 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  905 м до точки  382 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  382 граница  проходит  в юго-западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  624 м до точки  390 автомобильная  
дорога .
От точки  390 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
между  садовыми  участками  и сельскохозяйственными  угодьями  на протяжении  423 м до точки  
400 промзона .95 № 7—8 Ст. 356
От точки  400 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги , 
восточнее  промзоны , на протяжении  597 м до точки  422 автомобильная  дорога .
От точки  422 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  785 м до точки  435 лесной  массив .
От точки  435 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву , южнее  горы  
Чокрак -Баши , на протяжении  1170 м до точки  457 редколесье .
От точки  457 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1272 м до точки  477 лесная  дорога  севернее  села Верхнесадовое .
От точки  477 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  дороги  между  сель -
скохозяйственными  угодьями , севернее  территории  склада , на протяжении  1275 м до точки  496 
пересечение  проселочных  дорог .
От точки  496 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  и лесным  массивом  на протяжении  707 м до точки  523 пере -
сечение  полевых  дорог .
От точки  523 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  на протяжении  331 м до точки  531 полевая  дорога .
От точки  531 граница  проходит  в южном  направлении  между  сельскохозяйственными  
угодьями  на протяжении  412 м до точки  542 лес.
От точки  542 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями , южнее  балки  Зелинская , балки  Ишачья  и балки  Озерная , 
на протяжении  4554 м до точки  674 урочище  Бельбек  (Мекензиевское  участковое  лесни -
чество ).
От точки  674 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2027 м до точки  693 пересечение  полевых  дорог .
От точки  693 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  240 м до точки  699 пересечение  полевых  дорог .
От точки  699 граница  проходит  в северном  направлении  по восточной  окраине  села Виш -
невое  на протяжении  186 м до точки  702 лесопосадка .
От точки  702 граница  проходит  в восточном  направлении  южнее  жилого  массива  села 
Вишневое  на протяжении  278 м до точки  705 полевая  дорога .
От точки  705 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по границе  
жилого  массива  села Вишневое  на протяжении  149 м до точки  709 автомобильная  дорога .
От точки  709 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  255 м до точки  712 пересечение  автомобильных  дорог  по улице  Качинская  села 
Вишневое .
От точки  712 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги , имеет  пересечение  с рекой  Кача , на протяжении  915 м до точки  735 съезд  на полевую  
дорогу .
От точки  735 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1289 м до точки  759 полевая  дорога .
От точки  759 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  6133 м до точки  27 полевая  дорога .
От точки  27 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  че-
рез сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  1809 м до точки  36 стык  границ  Угловского , 
Тенистовского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  и города  федерального  значения  
Севастополь  Республики  Крым  (опора  линии  электропередачи ).
Муниципальное  образование  
Угловское  сельское  поселение  Бахчисарайского  района
Начальной  точкой  границы  Угловского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Угловского  сельского  поселения  с городом  федерального  значения  
Севастополь  Республики  Крым  по береговой  линии  Каламитского  залива  Черного  моря .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  Кала -
митского  залива  Черного  моря  на протяжении  1376 м до точки  36 стык  границ  Песчановского  
сельского  поселения  и Угловского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  по береговой  
линии  Каламитского  залива  (мыс Керменчик ).96 № 7—8 Ст. 356
От точки  36 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по контуру  сельскохозяй -
ственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  1558 м до точки  65 сельскохозяйственные  уго-
дья (виноградники ).
От точки  65 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  896 м до точки  100 пересечение  полевых  дорог .
От точки  100 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  98 м до точки  105 опора  линии  электропередачи .
От точки  105 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  линией  электропере -
дачи  и сельскохозяйственными  угодьями  (виноградники ) на протяжении  910 м до точки  111 
стык  границ  Песчановского , Вилинского  и Угловского  сельских  поселений  Бахчисарайского  
района  (линия  электропередачи ).
От точки  111 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекает  автомобильную  дорогу  (с. Вилино  — с. Угловое ), на протяжении  4221 м до 
точки  186 укрепленные  лесными  насаждениями  уступы  полей  на склонах .
От точки  186 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  укрепленные  лес-
ными  насаждениями  уступы  полей  на склонах  на протяжении  286 м до точки  192 полевая  
дорога .
От точки  192 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  127 м до точки  194 пересечение  полевых  дорог .
От точки  194 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  (лощина  Сыр -Каир ) на протяжении  139 м до точки  195 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  195 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  (лощина  Сыр -Каир ) на протяжении  483 м до точки  205 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  205 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
через  сельскохозяйственные  угодья  на протяжении  245 м до точки  210 лесополоса .
От точки  210 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  меж-
ду сельскохозяйственными  угодьями  (лощина  Сыр -Каир ) на протяжении  2700 м до точки  226 
полевая  дорога .
От точки  226 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по контурам  участков  сель -
скохозяйственных  угодий  (пашни , виноградники ) на протяжении  2292 м до точки  247 стык  
границ  Тенистовского , Вилинского  и Угловского  сельских  поселений  Бахчисарайского  района  
(пересечение  полевых  дорог ).
От точки  247 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , между  виноградниками  и фруктовыми  садами , на протяжении  650 м до точки  263 
виноградники .
От точки  263 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекает  автомобильную  дорогу  и две линии  электропередачи , на протяжении  
1629 м до точки  275 стык  границ  Угловского  и Тенистовского  сельских  поселений  Бахчисарай -
ского  района  с городом  федерального  значения  Севастополь  Республики  Крым  (опора  линии  
электропередачи ).
От точки  275 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  между  сельскохозяйственными  угодьями  (виноградники , фруктовые  сады , пашни ), 
южнее  промзоны  села Угловое , на протяжении  6386 м до точки  330 автомобильная  дорога .
От точки  330 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  между  
сельскохозяйственными  угодьями  (виноградники , фруктовые  сады , пашни ) на протяжении  
1688 м до точки  345 столб  линии  электропередачи .
От точки  345 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  сельскохозяй -
ственными  угодьями  (виноградники , фруктовые  сады , пашни ), восточнее  села Андреевка  го-
рода  Севастополя , на протяжении  3416 м до точки  378 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  378 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  виноградников  на 
протяжении  210 м до точки  383 грунтовая  проселочная  дорога .
От точки  383 граница  проходит  в северном  направлении , пересекает  грунтовую  просе -
лочную  дорогу , далее  через  береговую  полосу  на протяжении  41 м до точки  1 стык  границ  
Угловского  сельского  поселения  Бахчисарайского  района  с городом  федерального  значения  
Сева  стополь  Республики  Крым  по береговой  линии  Каламитского  залива  Черного  моря .97 № 7—8 Ст. 356
98 № 7—8 Ст. 356
99 № 7—8 Ст. 356
100 № 7—8 Ст. 356
101 № 7—8 Ст. 356
102 № 7—8 Ст. 356
103 № 7—8 Ст. 356
104 № 7—8 Ст. 356
105 № 7—8 Ст. 356
106 № 7—8 Ст. 356
107 № 7—8 Ст. 356
108 № 7—8 Ст. 356
109 № 7—8 Ст. 356
110 № 7—8 Ст. 356
111 № 7—8 Ст. 356
112 № 7—8 Ст. 356
113 № 7—8 Ст. 356
114 № 7—8 Ст. 356
115 № 7—8 Ст. 356
116 № 7—8 Ст. 356
117 № 7—8 Ст. 356
118 № 7—8 Ст. 356
119 № 7—8 Ст. 356
120 № 7—8 Ст. 356
121 № 7—8 Ст. 356
122 № 7—8 Ст. 356
123 № 7—8 Ст. 356
124 № 7—8 Ст. 356
125 № 7—8 Ст. 356
126 № 7—8 Ст. 356
127 № 7—8 Ст. 356
Приложение  13
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Белогорский  район
Муниципальное  образование  
Белогорский  район
Начальной  точкой  границы  Белогорского  района  является  точка  1, расположенная  на сты-
ке границ  Амурского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , Пятихатского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района  и Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  
района .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на про-
тяжении  790 м до точки  9 лесополоса  и полевая  дорога .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3650 м до точки  12 земельный  участок  90:02:000000:219.
От точки  12 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  земельного  участка  
90:02:000000:219 на протяжении  1250 м до точки  14 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1199 м до точки  15 лесополоса  и пересечение  полевых  дорог .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  623 м до точки  17 линия  электропередачи .
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1900 м до точки  21 стык  границ  Колодезянского  сельского  поселения , Пятихат -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Новожиловского  сельского  поселения  
Белогорского  района .
От точки  21 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2890 м до точки  30 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к с. Коло -
дезное  на протяжении  2440 м до точки  40 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  40 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1170 м до точки  44 линия  электропередачи .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1690 м до точки  49 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  49 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  900 м до точки  50 промзона .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  промзоны  на протяжении  
610 м до точки  53 пересечение  полевых  дорог .
От точки  53 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  410 м до точки  58 стык  границ  Колодезянского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , Мельничного  сельского  поселения  и Новожиловского  сельского  поселения  Белогор -
ского  района .
От точки  58 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2410 м до точки  63 пересечение  полевых  дорог .
От точки  63 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 920 м до точки  66 пересечение  полевых  дорог  и лесной  полосы .
От точки  66 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесной  полосы  на протяжении  5510 м до точки  74 стык  границ  Колодезянского  сельского  
поселения  и Найденовского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Мельничного  
сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  74 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3170 м до точки  85 лесная  полоса .
От точки  85 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  2560 м до точки  89 лесной  массив  и полевая  дорога .
От точки  89 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и по-
левой  дороги  на протяжении  1710 м до точки  90 пересечение  полевых  дорог .
От точки  90 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1980 м до точки  91 стык  границ  Найденовского  сельского  поселения  128 № 7—8 Ст. 356
Красногвардейского  района , Мельничного  сельского  поселения  Белогорского  района  и Зыбин -
ского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  91 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяственным  
угодьям  на протяжении  2280 м до точки  99 пересечение  полевых  дорог .
От точки  99 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2850 м до точки  109 пересечение  полевых  дорог  и лесной  полосы .
От точки  109 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1610 м до точки  112 пересечение  лесной  полосы .
От точки  112 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2080 м до точки  114 стык  границ  Найденовского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и 
Зыбин  ского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  114 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  620 м до точки  118 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  118 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1930 м до точки  127 пересечение  полевых  дорог .
От точки  127 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1990 м до точки  130 оросительный  канал  и лесная  полоса .
От точки  130 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1180 м до точки  132 лесополоса .
От точки  132 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  2600 м до точки  134 стык  границ  Жемчужинского  сельского  поселения  и Дрофинского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  
района .
От точки  134 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Жемчужина  — с. Пены  — с. Зыбины  на протяжении  2039 м до точки  143 северная  окраина  
с. Зыбины .
От точки  143 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  северной  окраины  
с. Зыби  ны на протяжении  520 м до точки  151 сельскохозяйственные  угодья  (сады ).
От точки  151 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  (сады ) на протяжении  190 м до точки  156 реки  Карасевка .
От точки  156 граница  проходит  в восточном  направлении , пересекая  русло  реки  Карасев -
ка, на протяжении  97 м до точки  157 оросительный  канал  северная  окраина  с. Зыбины .
От точки  157 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  1200 м до точки  165 автомобильная  дорога  с. Зыбины  — с. Пруды .
От точки  165 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Зыбины  — с. Пруды  на протяжении  2040 м до точки  170 стык  границ  Жемчужинского  сель -
ского  поселения  Нижнегорского  района , Прудовского  сельского  поселения  Советского  района  
и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  170 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1360 м до точки  200 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  200 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  620 м до точки  203 линия  электропередачи .
От точки  203 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  4050 м до точки  215 стык  границ  Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  
района , Прудовского  сельского  поселения  Советского  района  и Васильевского  сельского  по-
селения  Белогорского  района .
От точки  215 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2080 м до точки  216 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  216 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2103 м до точки  223 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  223 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  780 м до точки  224 р. Мал . Карасевка  (р. Сухая  Карасевка ).
От точки  224 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  р. Мал . Карасевка  
(р. Сухая   Карасевка ) на протяжении  320 м до точки  228 полевая  дорога .
От точки  228 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  195 м до точки  232 сельскохозяйственные  угодья .129 № 7—8 Ст. 356
От точки  232 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  570 м до точки  236 полевая  дорога  и лесная  полоса .
От точки  236 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1850 м до точки  249 полевая  дорога .
От точки  249 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  915 м до точки  255 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  255 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2380 м до точки  266 стык  границ  Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
Прудовского  сельского  поселения  Советского  района  и Красногвардейского  сельского  поселе -
ния Советского  района .
От точки  266 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  6960 м до точки  299 полевая  дорога .
От точки  299 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1590 м до точки  304 стык  границ  Васильевского  сельского  поселения  и Муромского  
сельского  поселения  Белогорского  района  и Красногвардейского  сельского  поселения  Совет -
ского  района .
От точки  304 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2387 м до точки  314 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  314 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  4450 м до точки  323 лесная  полоса .
От точки  323 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1557 м до точки  327 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  327 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2000 м до точки  334 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  334 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  2080 м до точки  349 пресечение  полевых  дорог .
От точки  349 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2360 м до точки  358 стык  границ  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района , 
Муромского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красногвардейского  сельского  посе -
ления  Советского  района .
От точки  358 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
630 м до точки  360 р. Булганак .
От точки  360 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1980 м до точки  364 пересечение  полевых  дорог  и р. Булганак .
От точки  364 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 4180 м до точки  376 пересечение  автомобильной  дороги  «Таврида » от с. Мурманское  до 
с. Добролюбовка  и линии  электропередачи .
От точки  376 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1760 м до точки  382 пересечение  полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  382 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  151 м до точки  389 р. Булганак  (пруд ).
От точки  389 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  р. Бул-
ганак  (пруд ) на протяжении  530 м до точки  405 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяй -
ственных  угодий  (сады ).
От точки  405 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  430 м до точки  411 стык  границ  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района , 
Муромского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Курского  сельского  поселения  Бело -
горского  района .
От точки  411 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  310 м до точки  414 пересечение  линии  электропередачи  и лесной  полосы .
От точки  414 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на 
протяжении  900 м до точки  422 пересечение  полевых  дорог .
От точки  422 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1320 м до точки  428 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  428 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1073 м до точки  430 линия  электропередачи .130 № 7—8 Ст. 356
От точки  430 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1437 м до точки  432 пересечение  полевых  дорог .
От точки  432 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1400 м до точки  439 Льговское  водохранилище .
От точки  439 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  Льговского  водохранилища  
на протяжении  1378 м до точки  454 пересечение  полевых  дорог .
От точки  454 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 420 м до точки  458 автомобильная  дорога  с. Долинное  — с. Курское .
От точки  458 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Долин  ное — с. Курское  на протяжении  740 м до точки  472 р. Мокрый  Индол .
От точки  472 граница  проходит  в восточном  направлении , пересекая  русло  р. Мокрый  
Индол , на протяжении  170 м до точки  475 стык  границ  Льговского  сельского  поселения  
Киров  ского  района , городского  округа  Судак  и Курского  сельского  поселения  Белогорского  
района .
От точки  475 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  3980 м до точки  494 полевая  дорога .
От точки  494 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2410 м до точки  505 дамба  пруда  Курский  став.
От точки  505 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  балки  ручья  на протяжении  
2950 м до точки  543 автомобильная  дорога  с. Грушевка  — с. Учебное .
От точки  543 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ур. Эски -Юрт  г. Кагар -
лык на протяжении  5000 м до точки  587 стык  границ  Земляничненского  сельского  поселения  
Белогорского  района , городского  округа  Судак  и Курского  сельского  поселения  Белогорского  
района .
От точки  587 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  хр. Орта -Сырт  горы  Тау-
Баши  на протяжении  5610 м до точки  651 с. Учебное .
От точки  651 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  хр. Орта -Сырт  на протяже -
нии 5593 м до точки  653 хр. Орта -Сырт  горы  Куркушлу -Оба (ст. назв  Кикушлу -Оба).
От точки  653 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хр. Хамбал , горы  
Елхы - Бурун  (ст. назв . гора  Кисломно ), горы  Кучук -Криж , ск. Тырме -Кая на протяжении  14390 м 
до точки  682 стык  границ  Земляничненского  сельского  поселения  Белогорского  района , город -
ского  округа  Судак  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  682 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  горы  Чок-Сары -Кая 
на протяжении  2199 м до точки  696 стык  границ  городского  округа  Алушта , городского  округа  
Судак  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  696 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ур. Панагия  ск. Лю-
Кая на протяжении  3270 м до точки  700 стык  границ  городского  округа  Алушта , Криничнен -
ского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Богатовского  сельского  поселения  Белогор -
ского  района .
От точки  700 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ур. Панагия , 
горы  Кыргун , горы  Катран -Яккан -Тепе , горы  Хрыколь , ур. Грушевник , горы  Кулуйны -Обасы  
на протяжении  24127 м до точки  766 стык  границ  городского  округа  Алушта , Криничненского  
сельского  поселения  Белогорского  района  и Зеленогорского  сельского  поселения  Белогорского  
района .
От точки  766 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  хр. Караби -Яйла  
(госу  дарственный  заказник  Караби -Яйла ) на протяжении  13827 м до точки  784 стык  границ  
городского  округа  Алушта , Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и 
Зелено  горского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  784 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ур. Сухой -Водо -
пой, ур. Орта -Сырт  на протяжении  4890 м до точки  790 стык  границ  Ароматновского  сельского  
поселения  Белогорского  района , Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  района  
и Зеленогорского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  790 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  горы  Колан -Баир , 
горы  Базар -Оба на протяжении  7890 м до точки  813 стык  границ  Ароматновского  сельского  
поселения  Белогорского  района , Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  района  
и Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  района .131 № 7—8 Ст. 356
От точки  813 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ур. Даир -Алан , 
урочища  Крутой  Бугор , балки  Мартазычик  на протяжении  11150 м до точки  855 стык  границ  
Мазанского  сельского  поселения  и Добровского  сельского  поселения  Симферопольского  райо -
на и Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  855 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2110 м до точки  883 полевая  дорога .
От точки  883 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
лесного  массива  на протяжении  2660 м до точки  913 лесной  массив .
От точки  913 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  6130 м до точки  958 полевая  дорога .
От точки  958 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  833 м до точки  962 линия  электропередачи .
От точки  962 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  460 м до точки  966 лесная  полоса .
От точки  966 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3505 м до точки  984 полевая  дорога .
От точки  984 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  670 м до точки  985 района  жилой  застройки .
От точки  985 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2322 м до точки  992 автомобильная  дорога  трасса  «Таврида ».
От точки  992 граница  проходит  в северном  направлении , пересекая  автомобильную  до-
рогу  трассу  «Таврида », на протяжении  73 м до точки  993 лесной  массив .
От точки  993 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  1470 м до точки  1008 полевая  дорога .
От точки  1008 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевая  дорога  на протя -
жении  630 м до точки  1009 стык  границ  Мазанского  сельского  поселения  и Донского  сельского  
поселения  Симферопольского  района  и Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  района .
От точки  1009 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  720 м до точки  1012 полевая  дорога .
От точки  1012 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  750 м до точки  1016 лесная  полоса .
От точки  1016 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  2410 м до точки  1021 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1021 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесного  массива  на протяжении  880 м до точки  1023 лесной  массив .
От точки  1023 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1500 м до точки  1037 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1037 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  390 м до точки  1047 лесная  полоса .
От точки  1047 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1510 м до точки  1048 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1048 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1100 м до точки  1053 лесная  полоса .
От точки  1053 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  4920 м до точки  1077 стык  границ  Донского  сельского  поселения  Симферопольского  
района , Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Зуйского  сельского  по-
селения  Белогорского  района .
От точки  1077 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ) на протяжении  2120 м до точки  1080 пересечение  
полевых  дорог .
От точки  1080 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1880 м до точки  1091 лесополоса .
От точки  1091 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  720 м до точки  1093 полевая  дорога .
От точки  1093 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2410 м до точки  1099 стык  границ  Донского  сельского  поселения  Симферопольского  132 № 7—8 Ст. 356
района , Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Новоандреевского  сель -
ского  поселения  Симферопольского  района .
От точки  1099 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  балки  р. Зуя на протяже -
нии 2000 м до точки  1102 лесная  полоса .
От точки  1102 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  4370 м до точки  1114 полевая  дорога .
От точки  1114 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  260 м до точки  1115 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , Новоандреевского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и 
Ново  жиловского  сельского  поселения  Белогорского  района  (полевая  дорога ).
От точки  1115 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3140 м до точки  1130 лесная  полоса .
От точки  1130 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1500 м до точки  1133 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1133 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1520 м до точки  1136 автомобильная  дорога  с. Анновка  — с. Октябрь -
ское .
От точки  1136 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Анновка  — с. Октябрьское  на протяжении  620 м до точки  1137 полевая  дорога .
От точки  1137 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1760 м до точки  1 стык  границ  Амурского  сельского  поселения  Красногвардейско -
го района , Пятихатского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Новожиловского  
сельского  поселения  Белогорского  района .
Городское  поселение
Белогорск  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  городское  поселение  Белогорск  является  точка  1, расположен -
ная в месте  пересечения  границ  Вишенского  сельского  поселения , Зеленогорского  сельского  
поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района , ул. Мартынова  городского  
поселения  Белогорск , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  с ул. Мартынова  городского  
поселения  Белогорск  на протяжении  1530 м до точки  13 место  пересечения  жилого  массива , 
промзоны , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  13 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  523 м до точки  22 место  пересечения  автодороги  
г. Белогорск  — с. Яблочное , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  22 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и авто -
дороги  г. Белогорск  — с. Яблочное  на протяжении  725 м до точки  33 место  границы  кладбища , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  кладбища  
на протяжении  1120 м до точки  45 место  пересечения  границы  Вишенского  сельского  посе -
ления , Криничненского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогорского  
района , автодороги  г. Белогорск  — с. Яблочное , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1013 м до точки  63 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  266 м до точки  73 место  пересечения  ул. Нижегородской  
и ул. Западный  Микрорайон  городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района , сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  73 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Нижегородская  
городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района  на протяжении  174 м до точки  77 место  
пересечения  реки  Сарысу , автодороги  и лесополосы .
От точки  77 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  на 
протяжении  2283 м до точки  138 место  пересечения  реки  Сарысу , лесополосы , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги . 133 № 7—8 Ст. 356
От точки  138 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  680 м до точки  154 место  пересечения  ул. Ниже -
городской  городского  поселения  Белогорск , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  154 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  370 м до точки  158 место  пересечения  ул. Нижегородской , сельскохозяйственных  уго-
дий и лесного  массива .
От точки  158 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Нижегородская  и лес-
ного  массива  на протяжении  230 м до точки  159 место  пересечения  ул. Нижегородской  город -
ского  поселения  Белогорск , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  159 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Нижегородская  город -
ского  поселения  Белогорск  на протяжении  600 м до точки  168 место  пересечения  ул. Садовой , 
жилого  массива  лесополосы  и ул. Интернациональной .
От точки  168 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Интернациональ -
ная городского  поселения  Белогорск  на протяжении  810 м до точки  201 место  пересечения  
ул. Тургенева , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  201 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Тургенева  на протяже -
нии 103 м до точки  206 место  пересечения  реки  Карасевка , ул. Тургенева  и грунтовой  дороги .
От точки  206 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Карасевка  и лесного  
массива  на протяжении  3411 м до точки  286 место  пересечения  реки  Карасевка , лесного  мас-
сива  и садов .
От точки  286 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  883 м до точки  306 место  пересечения  границ  муниципальных  образо -
ваний  Криничненского  сельского  поселения , Мичуринского  сельского  поселения  и городского  
поселения  Белогорск  Белогорского  района , линии  электропередачи , садов  и полевой  дороги .
От точки  306 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садов  и линии  электропере -
дачи  на протяжении  570 м до точки  323 место  пересечения  автодороги  г. Белогорск  — с. Мичу -
ринское , линии  электропередачи , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  323 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1374 м до точки  331 место  пересечения  границ  Мичуринского  сельского  поселе -
ния, Чернопольского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогорского  
района , линии  электропередачи , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  331 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  и 
линии  электропередачи  на протяжении  1006 м до точки  348 место  пересечения  линии  электро -
передачи , водного  объекта  и лесного  массива . 
От точки  348 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и линии  электро -
передачи  на протяжении  1549 м до точки  366 место  пересечения  автодороги  г. Белогорск  — 
с. Чернополье , линии  электропередачи  и лесного  массива . 
От точки  366 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  690 м до точки  370 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
лесного  массива . 
От точки  370 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  620 м до точки  374 место  пересечения  границ  Чернопольского  сельского  
поселения , Криничненского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогор -
ского  района , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  374 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1290 м до точки  429 место  пересечения  ул. Николая  Бойко  городского  
поселения  Белогорск  Белогорского  района , реки  Тонас , лесополосы  и грунтовой  дороги . 
От точки  429 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Николая  Бойко  город -
ского  поселения  Белогорск  Белогорского  района  на протяжении  185 м до точки  430 место  пере -
сечения  реки  Карасевка , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  430 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Николая  Бойко  го-
родского  поселения  Белогорск  Белогорского  района  на протяжении  272 м до точки  431 место  
пересечения  ул. Семашко , ул. Запрудная  и ул. Николая  Бойко  городского  поселения  Белогорск  
Белогорского  района , линии  электропередачи , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  431 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Запрудная  на протяжении  
1512 м до точки  468 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и по-
левой  дороги .134 № 7—8 Ст. 356
От точки  468 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  864 м до точки  477 место  пересечения  реки  Карасевка , ороситель -
ного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  477 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  510 м до точки  485 место  пересечения  автодороги , лесного  массива  и 
автомобильной  дороги .
От точки  485 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  на протяжении  
930 м до точки  495 место  пересечения  северной  границы  села Криничное , водохранилища  
Бело  горское , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  495 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  села Криничное  на 
протяжении  659 м до точки  521 место  пересечения  ул. Братская  с. Криничное , виноградников , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  521 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельхозугодий  и виноградни -
ков на протяжении  2162 м до точки  587 место  пересечения  автодороги  с. Криничное  — с. Кара -
севка , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  587 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  с. Криничное  — 
с. Карасевка  на протяжении  822 м до точки  619 место  пересечения  лесного  массива  и меж-
поселковой  дороги .
От точки  619 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Карасевка  на протяже -
нии 1170 м до точки  635 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  635 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Карасевка  на протя -
жении  1195 м до точки  667 место  пересечения  автодороги  Криничное  — Карасевка , водохрани -
лища  Белогорское , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  667 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границ  водохрани -
лища  Белогорское  на протяжении  9270 м до точки  864 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , виноградников , оросительного  канала , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  864 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1820 м до точки  883 место  пересечения  границ  Криничненского  
сельского  поселения , Чернопольского  сельского  поселения  и Богатовского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  883 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1424 м до точки  912 место  пересечения  границы  сафари -парка , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  912 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  928 м до точки  933 место  пересечения  автодороги  г. Белогорск  — с. Александров -
ка, линии  электропередачи , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  933 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  г. Бело -
горск  — с. Александровка  и линии  электропередачи  на протяжении  1180 м до точки  947 место  
пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  947 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  980 м до точки  950 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  
и полевой  дороги .
От точки  950 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  950 м до точки  951 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  951 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  390 м до точки  952 место  пересечения  реки  Сарысу , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  952 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  на протя -
жении  5080 м до точки  1044 место  пересечения  границ  Зеленогорского  сельского  поселения , 
Криничненского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района , 
промзоны  (теплицы ), лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1044 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  на про-
тяжении  1040 м до точки  1055 место  пересечения  автодороги  (35К-003), лесонасаждений  и гра-
вийной  дороги .135 № 7—8 Ст. 356
От точки  1055 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  (35К-003) на 
протяжении  271 м до точки  1061 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и гравийной  дороги .
От точки  1061 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий , параллельно  ул. Чадыр -Кермен  городского  поселения  Белогорск  на протяжении  
1270 м до точки  1087 место  пересечения  границ  Криничненского  сельского  поселения , Черно -
польского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района , жило -
го массива , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1087 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  на про-
тяжении  1561 м до точки  1110 место  пересечения  реки  Сарысу , жилого  массива , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1110 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Зеленогорская  город -
ского  поселения  Белогорск  на протяжении  1570 м до точки  1145 место  пересечения  ул. Сабрие  
Эреджеповой  и ул. Зеленогорская  городского  поселения  Белогорск  и линии  электропередачи .
От точки  1145 граница  проходит  в западном  направлении  параллельно  ул. Сабрие  Эредже -
повой  на протяжении  424 м до точки  1151 место  пересечения  линии  электропередачи  и гравий -
ной дороги .
От точки  1151 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  гравийной  дороги  и ли-
нии электропередачи  на протяжении  810 м до точки  1174 место  пересечения  ул. Атчапар  город -
ского  поселения  Белогорск , лесополосы  и гравийной  дороги .
От точки  1174 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  гравийной  дороги  на про-
тяжении  567 м до точки  1. 
От точки  1178 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  
и параллельно  ул. Западный  микрорайон  на протяжении  280 м до точки  1188 место  пересечения  
ул. Нижнегорской  городского  поселения  Белогорск  и линии  электропередачи .
От точки  1188 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Нижне -
горская  городского  поселения  Белогорск  на протяжении  201 м до точки  1193 место  пересечения  
ул. Нижнегорской  и жилого  массива .
От точки  1193 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  мас-
сива  и лесонасаждений  на протяжении  678 м до точки  1209 место  пересечения  автомобильной  
трассы  (35К-003), лесополосы  и гравийной  дороги .
От точки  1209 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной трассы  (35К-003) на протяжении  387 м до точки  1178. 
Муниципальное  образование  
Ароматновское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Ароматновского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  автомобильной  трассы  «Таврида », сельскохозяйственных  уго-
дий, линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  трассы  «Таврида » 
на протяжении  25 м до точки  3 место  пересечения  границ  Крымскорозовского  сельского  посе -
ления , Цветочненского  сельского  поселения  и Ароматновского  сельского  поселения  Белогор -
ского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  трассы  «Таврида » на про-
тяжении  1709 м до точки  13 место  пересечения  реки  Бурульча , линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  трассы  «Таврида » на про-
тяжении  1155 м до точки  20 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2660 м до точки  45 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  780 м до точки  51 место  пересечения  границ  Цветочненского  сельского  поселения , 
Руса  ковского  сельского  поселения  и Ароматновского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на, сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .136 № 7—8 Ст. 356
От точки  51 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2234 м до точки  64 место  пересечения  границ  Русаков -
ского  сельского  поселения , Зеленогорского  сельского  поселения , Ароматновского  сельского  
поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  64 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1374 м до точки  91 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  91 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  автомобильную  трассу  
«Таврида », вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3276 м до точки  130 место  пересечения  урочи -
ща Старый  Табор , лесного  массива , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  130 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  533 м до точки  141 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  141 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и по-
левой  дороги  на протяжении  1850 м до точки  150 место  пересечения  автодороги  с. Межгорье  — 
трасса  «Таврида », сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и лесного  массива .
От точки  150 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и оро-
сительного  канала  на протяжении  1481 м до точки  171 место  пересечения  автодороги  с. Меж -
горье  — трасса  «Таврида », линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  171 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1119 м до точки  182 место  пересечения  реки  Бурульча , линии  электропере -
дачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  182 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Бурульча  и полевой  
дороги  на протяжении  2419 м до точки  231 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  231 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  3421 м до точки  267 место  пересечения  с. Овражки , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  267 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1144 м до точки  277 место  пересечения  ур. Охотничье , лесного  массива , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  277 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  14040 м до точки  370 место  пересечения  границ  Зеленогорского  сельского  поселения , 
Ароматновского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Добровского  сельского  поселения  
Симферопольского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  370 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  7890 м до точки  393 место  пересечения  границ  Зуйского  сельского  поселения , Аромат -
новского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Добровского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  393 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  10390 м до точки  435 место  пересечения  Балановского  водохранилища , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  435 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2740 м до точки  458 место  пересечения  реки  Зуя, линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий  и лесного  массива . 
От точки  458 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1552 м до точки  473 место  пересечения  границ  Крымскорозов -
ского  сельского  поселения , Зуйского  сельского  поселения  и Ароматновского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , реки  Зуя, лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  473 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  474 м до точки  481 место  пересечения  автодороги  с. Красногорье  — 
с. Вишневое , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  481 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  с. Красно -
горье  — с. Вишневое  на протяжении  455 м до точки  489 место  пересечения  автодороги  
с. Красно  горье  — с. Вишневое  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  489 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 764 м до точки  507 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .137 № 7—8 Ст. 356
От точки  507 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  и поле -
вой дороги  на протяжении  379 м до точки  511 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  511 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  232 м до точки  514 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  514 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  946 м до точки  525 место  пересечения  полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  525 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  269 м до точки  530 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  530 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  418 м до точки  536 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  536 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и поле -
вой дороги  на протяжении  725 м до точки  540 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  540 граница  проходит  в северном  направлении  полевой  дороги  на протяжении  
686 м до точки  543 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  543 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1950 м до точки  558 пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  558 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  967 м до точки  559 место  пересечения  сель -
скохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  559 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  585 м до точки  565 место  пересечения  автомобильной  дороги  с. Ароматное  — 
с. Цветочное , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  565 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1940 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Богатовское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Богатовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  границ  Мичуринского  сельского  поселения , Чернопольского  
сельского  поселения  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяй -
ственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2420 м до точки  11 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  11 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1360 м до точки  15 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1360 м до точки  19 место  пересечения  автодороги  с. Лечебное  — с. Бога -
тое, сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  142 м до точки  22 место  пересечения  реки  Малая  Карасевка , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  642 м до точки  26 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1020 м до точки  35 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2919 м до точки  82 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  82 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  1017 м до точки  84 место  пересечения  границ  Мичуринского  сельского  поселения , 
Муромского  сельского  поселения  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
лесного  массива , полевой  дороги . 138 № 7—8 Ст. 356
От точки  84 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2950 м до точки  85 место  пересечения  юго-западной  границы  с. Сенное , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  85 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  2010 м до точки  108 место  пересечения  границ  Муромского  сельского  
поселения , Земляничненского  сельского  поселения  и Богатовского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , южной  границы  с. Дивное , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  108 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 3460 м до точки  112 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  112 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
940 м до точки  113 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  113 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Бурульча  и полевой  
дороги  на протяжении  1090 м до точки  114 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  114 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2480 м до точки  133 место  пересечения  автодороги  с. Богатое  — с. Род-
ники , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  133 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 4369 м до точки  207 место  пересечения  южной  границы  с. Горлинка , лесного  массива  и 
полевой  дороги .
От точки  207 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 651 м до точки  219 место  пересечения  Горлинского  водохранилища , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  219 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  5341 м до точки  272 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  272 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  1030 м до точки  273 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  273 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  8400 м до точки  276 место  пересечения  границ  городского  округа  Судак , Земляничнен -
ского  сельского  поселения  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  района  и лесного  
массива . 
От точки  276 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2200 м до точки  290 место  пересечения  границ  городского  округа  Алушта , городского  
округа  Судак  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  района  и лесного  массива . 
От точки  290 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  5450 м до точки  294 место  пересечения  границ  Криничненского  сель -
ского  поселения , городского  округа  Алушта  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  
района , лесного  массива . 
От точки  294 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  13600 м до точки  365 место  пересечения  границ  Криничненского  сельского  поселение , 
Чернопольского  сельского  поселения  и Богатовского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на, лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  365 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  22190 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Васильевское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Васильевского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1066 м до точки  5 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  5 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  792 м до точки  14 место  пересечения  лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1860 м до точки  27 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги .139 № 7—8 Ст. 356
От точки  27 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  900 м до точки  32 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  32 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2395 м до точки  44 место  пересечения  границ  Прудовского  сельского  поселения , Васи -
льевского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красногвардейского  сельского  поселе -
ния Советского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  44 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  6960 м до точки  77 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , виноградников , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  77 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1580 м до точки  82 место  пересечения  границ  Муромского  сельско -
го поселения , Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красногвардейского  
сельского  поселения  Советского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  82 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  7630 м до точки  115 место  пересечения  автодороги  с. Муромское  — с. Пролом , линии  
электропередачи , лесного  массива , полевой  дороги . 
От точки  115 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  700 м до точки  121 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  121 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  370 м до точки  126 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги
От точки  126 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 830 м до точки  130 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  130 граница  проходит  в южном  направлении  по лесному  массиву  на протяжении  
1650 м до точки  134 место  пересечения  границ  Муромского  сельского  поселения , Мичуринско -
го сельского  поселения  и Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  района , лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в западном  направлении  по лесному  массиву  на протя -
жении  7360 м до точки  145 место  пересечения  реки  Малая  Карасевка , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  145 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  3100 м до точки  168 место  пересечения  автодороги  с. Пролом  — г. Бело -
горск , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  168 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2152 м до точки  200 место  пересечения  границ  Вишенского  сельского  поселения , Мичу -
ринского  сельского  поселения  и Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  района , уро-
чища  Поле  Казанташ , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  200 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2950 м до точки  223 место  пересечения  лесополосы  и полевой  до-
роги .
От точки  223 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  1810 м до точки  239 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .
От точки  239 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  и по-
левой  дороги  на протяжении  3170 м до точки  253 место  пересечения  границ  Вишенского  сель -
ского  поселения , Зыбинского  сельского  поселения  и Васильевского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  253 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2010 м до точки  255 место  пересечения  границ  Зыбинского  сельского  по-
селения , Васильевского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Прудовского  сельского  по-
селения  Советского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги . 
От точки  255 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  2080 м до точки  256 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги . 
От точки  256 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2100 м до точки  1. 140 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Вишенское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Вишенского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2284 м до точки  18 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  18 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3910 м до точки  36 место  пересечения  границ  
Русаковского  сельского  поселения , Зыбинского  сельского  поселения  и Вишенского  сельского  
поселения  Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  3180 м до точки  42 место  пересечения  автомобильной  дороги  с. Вишен -
ное — с. Мельники , реки  Карасевка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  42 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Вишен  ное — с. Мельники  на протяжении  239 м до точки  48 место  пересечения  автомобиль -
ной дороги  c. Вишенное  —с. Мельники , реки  Карасевка , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  48 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  796 м до точки  53 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  до-
роги .
От точки  53 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  460 м до точки  59 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3750 м до точки  65 место  пересечения  границ  Зыбинского  сельского  по-
селения , Васильевского  сельского  поселения  и Вишенского  сельского  поселения  Белогорского  
района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
3170 м до точки  79 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  79 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1807 м до точки  95 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  95 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  2950 м до точки  118 место  пересечения  границ  Васильевского  
сельского  поселения , Мичуринского  сельского  поселения  и Вишенского  сельского  поселения  
Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги
От точки  118 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  153 м до точки  121 место  пересечения  автодороги  с. Пролом  и с. Белая   
Скала , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  121 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2461 м до точки  147 место  пересечения  лесополосы  и полевой  до-
роги .
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  850 м до точки  154 место  пересечения  границ  Криничненского  сельско -
го поселения , Мичуринского  сельского  поселения  и Вишенского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  154 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  428 м до точки  161 место  пересечения  реки  Карасевка , юго-восточной  
части  села Белая  Скала , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  161 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  южной  границы  села 
Белая   Скала  на протяжении  710 м до точки  171 место  пересечения  автодороги  с. Белая  Скала  — 
с. Яблочное , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  171 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  с. Белая  Ска-
ла — с. Яблочное  на протяжении  1629 м до точки  187 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .141 № 7—8 Ст. 356
От точки  187 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  промышленных  объектов  
на протяжении  472 м до точки  201 место  пересечения  автодороги  г. Белогорск  — с. Яблочное , 
лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  201 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  и автодо -
роги  г. Белогорск  — с. Яблочное  на протяжении  1278 м до точки  218 место  пересечения  границ  
городского  поселения  Белогорск , Криничненского  сельского  поселения  и Вишенского  сельско -
го поселения  Белогорского  района , границ  кладбища , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  218 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границ  кладбища  и поле -
вой дороги  на протяжении  1120 м до точки  230 место  пересечения  автодороги  г. Белогорск  — 
с. Яблочное , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  230 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  г. Белогорск  — 
с. Яблочное  на протяжении  725 м до точки  241 место  пересечения  промзоны  городского  посе -
ления  Белогорск , линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  241 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границы  промзоны  
городского  поселения  Белогорск  на протяжении  983 м до точки  255 место  пересечения  ул. Мар-
тынова  городского  поселения  Белогорск  и границы  промзоны . 
От точки  255 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Мартынова  городского  
поселения  Белогорск  на протяжении  1070 м до точки  262 место  пересечения  границ  Зеленогор -
ского  сельского  поселения , городского  поселения  Белогорск  и Вишенского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  262 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги , пересекая  
трассу  «Таврида », на протяжении  162 м до точки  269 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги . 
От точки  269 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2190 м до точки  281 место  пересечения  границ  Зеле -
ногорского  сельского  поселения , Русаковского  сельского  поселения  и Вишенского  сельского  
поселения  Белогорского  района , автодороги  Холодная  Гора  — г. Белогорск , линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  281 граница  проходит  в северном  направлении  через  лесной  массив  на протяже -
нии 3050 м до точки  298 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  298 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  8350 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Зеленогорское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Зеленогорского  сельского  поселения  является  точка  14, рас-
положенная  в месте  пересечения  границ  Русаковского  сельского  поселения , Ароматновского  
сельского  поселения  и Зеленогорского  сельского  поселения  Белогорского  района , сельско -
хозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  730 м до точки  18 место  пересечения  автомобильной  дороги  Зеленогор -
ское  — Русаковка , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2460 м до точки  37 место  пересечения  лесного  масси -
ва и полевой  дороги .
От точки  37 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
и полевой  дороги  на протяжении  3350 м до точки  73 место  пересечения  границ  Русаковского  
сельского  поселения , Вишенского  сельского  поселения  и Зеленогорского  сельского  поселения  
Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  73 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  25 м до точки  74 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  74 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2170 м до точки  85 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .142 № 7—8 Ст. 356
От точки  85 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  163 м до точки  92 место  пересечения  Вишенского  сельского  
поселения , городского  поселения  Белогорск  и Зеленогорского  сельского  поселения  Белогор -
ского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  92 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  микрорайона  Западный  го-
родского  поселения  Белогорск  Белогорского  района  на протяжении  570 м до точки  96 место  
пересечения  линии  электропередачи , ул. Атчапар  городского  поселения  Белогорск , лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  96 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  элек-
тропередачи  на протяжении  820 м до точки  119 место  пересечения  ул. Сабрие  Эреджеповой  
городского  поселения  Белогорск , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  119 граница  проходит  в восточном  направлении  параллельно  ул. Сабрие  Эредже -
повой  городского  поселения  Белогорск  на протяжении  424 м до точки  126 место  пересечения  
ул. Зеленогорской  и ул. Сабрие  Эреджеповой  городского  поселения  Белогорск , лесополосы  и 
грунтовой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Зеленогорская  го-
родского  поселения  Белогорск  на протяжении  1570 м до точки  164 место  пересечения  реки  
Сарысу , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  164 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1560 м до точки  183 место  пересечения  границ  Криничненского  сель -
ского  поселения , городского  поселения  Белогорск  и Зеленогорского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  183 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  (теплицы ) на про-
тяжении  360 м до точки  189 место  пересечения  границ  Криничненского  сельского  поселения , 
городского  поселения  Белогорск  и Зеленогорского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
реки  Сарысу , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  189 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  и по-
левой  дороги  на протяжении  5490 м до точки  282 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  282 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  950 м до точки  283 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  283 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  980 м до точки  286 место  пересечения  автодороги  с. Александровка  — г. Белогорск , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  286 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  
с. Александровка  — г. Белогорск  и линии  электропередачи  на протяжении  1180 м до точки  300 
место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  300 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
линии  электропередачи  на протяжении  952 м до точки  324 место  границы  промзоны  (развлека -
тельный  парк ), линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  324 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1405 м до точки  350 место  пересечения  границ  городского  поселения  Бело -
горск , Криничненского  сельского  поселения  и Зеленогорского  сельского  поселения  Белогор -
ского  района , виноградников , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  350 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  виноградников  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1700 м до точки  366 место  пересечения  лини  
электропередачи  и лесного  массива . 
От точки  366 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  5610 м до точки  405 место  пересечения  лесного  массива  
и полевой  дороги .
От точки  405 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  6590 м до точки  473 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги . 
От точки  473 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 16100 м до точки  593 место  пересечения  границ  городского  округа  Алушта , Криничненско -143 № 7—8 Ст. 356
го сельского  поселения  и Зеленогорского  сельского  поселения  Белогорского  района , лесного  
массива  и полевой  дороги . 
От точки  593 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  13830 м до точки  611 место  пересечения  границ  городского  округа  Алушта , Добро -
вского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Зеленогорского  сельского  поселения  
Белогорского  района , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  611 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  2690 м до точки  615 место  пересечения  реки , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  615 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2200 м до точки  617 место  пересечения  границ  Добровского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , Ароматновского  сельского  поселения  и Зеленогорского  сельского  по-
селения  Белогорского  района , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  617 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Запрудная  на протяже -
нии 15500 м до точки  725 место  пересечения  западной  границы  села Овражки , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  725 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  4120 м до точки  776 место  пересечения  реки  Бурульча , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  776 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Бурульча  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1410 м до точки  805 место  пересечения  лесного  массива  
и полевой  дороги .
От точки  805 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1140 м до точки  818 место  пересечения  автодороги  с. Пасечное  — с. Ароматное , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  818 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  
с. Пасеч  ное — с. Ароматное  на протяжении  1460 м до точки  837 место  пересечения  линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  837 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельхозугодий  и линии  
электропередачи  на протяжении  1889 м до точки  846 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  846 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3778 м до точки  894 место  пересечения  автодороги  с. Цветочное  — г. Бело -
горск , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  894 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1429 м до точки  14.
Муниципальное  образование  
Земляничненское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Земляничненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  799 м до точки  18 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  18 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по лесному  массиву  на 
протяжении  7100 м до точки  35 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и по-
левой  дороги  на протяжении  1590 м до точки  64 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .
От точки  64 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и 
полевой  дороги  на протяжении  1301 м до точки  78 место  пересечения  автомобильной  дороги  
с. Русское  — с. Родники , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесно -
го массива  на протяжении  2499 м до точки  98 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .
От точки  98 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 1090 м до точки  99 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .144 № 7—8 Ст. 356
От точки  99 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 1090 м до точки  100 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  100 граница  проходит  в северном  направлении  по лесному  массиву  на протяже -
нии 3460 м до точки  104 место  пересечения  границ  Богатовского  сельского  поселения , Муром -
ского  сельского  поселения  и Земляничненского  сельского  поселения  Белогорского  района  
лесо  полосы  и полевой  дороги . 
От точки  104 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1223 м до точки  126 место  пересечения  лесного  
массива  и полевой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1457 м до точки  140 место  пересечения  
границ  Муромского  сельского  поселения , Курского  сельского  поселения  и Земляничненского  
сельского  поселения  Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  140 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  867 м до точки  143 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесного  массива .
От точки  143 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  4420 м до точки  155 место  пересечения  автодороги  
с. Радост  ное — с. Тополевка , лесополосы , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  155 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  с. Радостное  — 
с. Тополевка  на протяжении  233 м до точки  159 место  пересечения  линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  159 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
садовых  участков  на протяжении  1119 м до точки  185 место  пересечения  автодороги  с. Радост -
ное — с. Тополевка , юго-восточной  части  села Тополевка , реки  Индол , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  185 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Индол  на 
протяжении  1811 м до точки  216 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  216 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на 
протяжении  782 м до точки  223 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  223 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1064 м до точки  246 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  246 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  доро -
ги на протяжении  894 м до точки  254 место  пересечения  автодороги  с. Тополевка  — с. Груше -
вое, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  254 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границ  кладбища  и поле -
вой дороги  на протяжении  811 м до точки  272 место  пересечения  границ  Курского  сельского  
поселения , городского  округа  Судак  и Земляничненского  сельского  поселения  Белогорского  
района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  272 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 1000 м до точки  278 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  278 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  1750 м до точки  312 место  пересечения  границ  южной  части  с. Опытное  и лесного  
массива . 
От точки  312 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  границы  на про-
тяжении  2250 м до точки  328 место  пересечения  границ  с. Учебное , линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  328 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 6347 м до точки  338 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  338 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесного  массива  на протяжении  14390 м до точки  367 место  пересечения  границ  
городского  округа  Судак , Богатовского  сельского  поселения  и Земляничненского  сельского  
поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  367 граница  проходит  в северном  направлении  через  лесной  массив  на протяже -
нии 8400 м до точки  370 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 145 № 7—8 Ст. 356
От точки  370 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  1030 м до точки  371 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  до-
роги . 
От точки  371 граница  проходит  в северном  направлении  через  лесной  массив  на протяже -
нии 3470 м до точки  389 место  пересечения  Горлинского  водохранилища , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги . 
От точки  389 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  Горлинского  водохранили -
ща и полевой  дороги  на протяжении  8350 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Зуйское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Зуйского  сельского  поселения  является  точка  1, расположен -
ная в месте  пересечения  лесополосы , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  и полевой  дороге  на 
протяжении  2720 м до точки  15 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  2430 м до точки  32 место  пересечения  границ  Цветочненского  сельского  по-
селения , Новожиловского  сельского  поселения  и Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  
района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  32 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  396 м до точки  37 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  доро -
ги на протяжении  3010 м до точки  78 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  78 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1320 м до точки  89 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  89 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесному  массиву  на про-
тяжении  1280 м до точки  93 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  до-
роги .
От точки  93 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1440 м до точки  98 место  пересечения  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  98 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2070 м до точки  105 место  пересечения  балки  Мантоная , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  105 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  373 м до точки  109 место  пересечения  границ  Цветоч -
ненского  сельского  поселения , Крымскорозовского  сельского  поселения  и Зуйского  сельского  
поселения  Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  109 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2290 м до точки  118 место  пересечения  автодороги  «Тав-
рида », лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  дороги  на протяжении  
225 м до точки  126 место  пересечения  ул. Шоссейная  пгт Зуя, линии  электропередачи  и лесо -
полосы .
От точки  126 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  восточной  границы  пгт Зуя, 
полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  1661 м до точки  143 место  пересечения  лесополо -
сы, линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  143 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1378 м до точки  164 место  пересечения  автодороги  пгт Зуя — с. Вишневое , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  164 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  пгт Зуя — с. Виш -
невое  на протяжении  650 м до точки  172 место  пересечения  реки  Зуя, линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  172 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Зуя и западной  границы  
с. Вишневое  на протяжении  1840 м до точки  217 место  пересечения  автодороги  с. Вишневое  — 
с. Баланово , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .146 № 7—8 Ст. 356
От точки  217 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  с. Вишне -
вое — с. Баланово  на протяжении  505 м до точки  224 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  224 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1050 м до точки  231 место  пересечения  автодороги  с. Вишневое  — с. Бала -
ново , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  231 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  с. Вишневое  — 
с. Баланово , лесополосы  и полевой  дороги  на протяжении  644 м до точки  242 место  пересече -
ния автодороги  с. Вишневое  — с. Баланово , линии  электропередачи , реки  Зуя, сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  242 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  на протяжении  230 м до точки  245 место  пересечения  границ  Крымскорозов -
ского  сельского  поселения , Ароматновского  сельского  поселения  и Зуйского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  245 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  231 м до точки  247 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  247 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  410 м до точки  249 место  пересечения  полевой  дороги  и лесного  мас-
сива . 
От точки  249 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  границы  на 
протяжении  1990 м до точки  272 место  пересечения  водохранилища  Баланово , реки  Зуя, линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  272 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  и реки  Зуя 
на протяжении  12170 м до точки  325 место  пересечения  границ  Ароматновского  сельского  по-
селения , Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Добровского  сельского  поселе -
ния Симферопольского  района , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  325 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  11150 м до точки  367 место  пересечения  границ  Доб-
ровского  сельского  поселения , Мазанского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и 
Зуйского  сельского  поселения  Белогорского  района , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  367 граница  проходит  в северном  направлении  через  лесной  массив  на протя -
жении  3880 м до точки  418 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги . 
От точки  418 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
и полевой  дороги  на протяжении  1710 м до точки  430 место  пересечения  реки  Бештерек , линии  
электропередачи , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  430 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевых  
дорог  на протяжении  5760 м до точки  474 место  пересечения  линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  474 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  460 м до точки  478 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  478 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3500 м до точки  496 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  496 граница  проходит  в северном  направлении  через  лесной  массив  на протяже -
нии 670 м до точки  497 место  пересечения  садовых  участков , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги . 
От точки  497 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  и поле -
вой дороги  на протяжении  1660 м до точки  504 место  пересечения  автодороги  пгт Зуя — с. Дон-
ское, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  504 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  и 
полевой  дороги  на протяжении  1550 м до точки  520 место  пересечения  лесного  массива  и по-
левой  дороги . 
От точки  520 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  630 м до точки  521 место  пересечения  границ  Донского  сельского  поселения , Мазан -
ского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Зуйского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 147 № 7—8 Ст. 356
От точки  521 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  720 м до точки  524 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  до-
роги . 
От точки  524 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и по-
левой  дороги  на протяжении  740 м до точки  528 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги . 
От точки  528 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2410 м до точки  533 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  533 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  880 м до точки  535 место  пересечения  балки  Дубовая  и полевой  дороги . 
От точки  535 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива , лесополо -
сы и полевой  дороги  на протяжении  3410 м до точки  560 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги . 
От точки  560 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1100 м до точки  565 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги . 
От точки  565 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  и поле -
вой дороги  на протяжении  4920 м до точки  589 место  пересечения  границ  Донского  сельского  
поселения  Симферопольского  района , Новожиловского  сельского  поселения  и Зуйского  сель -
ского  поселения  Белогорского  района , линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  589 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и по-
левой  дороги  на протяжении  553 м до точки  596 место  пересечения  автодорог  с. Украинка  — 
с. Ново  жиловка , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  596 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1590 м до точки  606 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  606 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  790 м до точки  607 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги . 
От точки  607 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и по-
левой  дороги  на протяжении  570 м до точки  609 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги . 
От точки  609 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1540 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Зыбинское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Зыбинского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  лесополосы , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  и полевой  дороге  
на протяжении  2080 м до точки  3 место  пересечения  границ  Найденовского  сельского  посе -
ления  Красногвардейского  района , Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  
и Зыбин  ского  сельского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  3 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  620 м до точки  7 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3930 м до точки  19 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  19 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1180 м до точки  21 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  21 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  2600 м до точки  23 место  пересечения  границ  Жемчужинского  сель -
ского  поселения , Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Зыбинского  сель -
ского  поселения  Белогорского  района , автодороги  с. Жемчужина  — с. Пены , оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги .148 № 7—8 Ст. 356
От точки  23 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  с. Жемчужина  — 
с. Пены  на протяжении  450 м до точки  27 место  пересечения  северо -западной  границы  с. Пены , 
оросительного  канала , виноградников , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  с. Пены  — 
с. Зыби  но и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1590 м до точки  32 место  пересече -
ния северо - западной  границы  с. Зыбино , промзоны  с. Зыбино , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  32 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  промзоны  с. Зыбино  на 
протяжении  520 м до точки  40 место  пересечения  виноградников , лесополосы  и полевой  до-
роги . 
От точки  40 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  и виноградников  на протяжении  286 м до точки  46 место  пересечения  реки  
Биюк -Карасу , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  730 м до точки  51 место  пересечения  оросительного  канала , 
виноградников , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  470 м до точки  54 место  пересечения  ул. Киевской  с. Зыбино , оросительного  канала , 
автодороги  с. Зыбино  — с. Пруды , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  54 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  с. Зыбино  — 
с. Пруды  и лесополосы  на протяжении  2040 м до точки  59 место  пересечения  границ  Жем -
чужинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Прудовского  сельского  поселения  
Совет  ского  района  и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района , лесополосы , ли-
нии электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1370 м до точки  89 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  89 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  620 м до точки  92 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  92 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  автодороги  на протяжении  4050 м до точки  104 место  пересечения  границ  Прудовско -
го сельского  поселения  Советского  района , Васильевского  сельского  поселения  и Зыбинского  
сельского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропере -
дачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  104 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2010 м до точки  106 место  пересечения  границ  Васильевского  сельского  
поселения , Вишенского  сельского  поселения  и Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  
района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  106 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги , пересекая  реку  Биюк -Карасу , на протяжении  5010 м до точки  123 
место  пересечения  автодороги  с. Вишенное  — с. Мельники , оросительного  канала , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  123 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  с. Вишенное  — 
с. Мельники , лесополосы  и полевой  дороги  на протяжении  228 м до точки  128 место  пере -
сечения  автодороги  с. Вишенное  — с. Мельники , линии  электропередачи , реки  Биюк -Карасу , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  128 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1510 м до точки  131 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги . 
От точки  131 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  3180 м до точки  135 место  пересечения  границ  Русаковского  сель -
ского  поселения , Вишенского  сельского  поселения  и Зыбинского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  135 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1740 м до точки  137 место  пересечения  границ  Мельничного  сель -149 № 7—8 Ст. 356
ского  поселения , Русаковского  сельского  поселения  и Зыбинского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  137 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1610 м до точки  139 место  пересечения  границ  Найденовского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , Мельничного  сельского  поселения  и водохранилища  
Баланово , реки  Зуя, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и 
полевой  дороги . 
От точки  139 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  6750 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Криничненское  сельское  поселение  Белогорского  района
Территория  Криничненского  сельского  поселения  состоит  из трех  контуров . Начальной  
точкой  границы  первого  контура  Криничненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на месте  пересечения  автодороги  (35К-003), реки  Сарысу  и параллельно  ул. Микро -
район  Западный  городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  и параллельно  
ул. Западный  микрорайон  на протяжении  480 м до точки  12 место  пересечения  ул. Нижнегор -
ской  городского  поселения  Белогорск  и линии  электропередачи .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Нижнегорская  город -
ского  поселения  Белогорск  на протяжении  175 м до точки  13 пересечение  лесополосы  и гравий -
ной дороги .
От точки  13 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  жилого  массива  и лесо -
насаждений  на протяжении  610 м до точки  31 место  пересечения  автомобильной  трассы  
(35К-003), лесополосы  и гравийной  дороги .
От точки  31 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  гравийной  доро -
ги и лесополосы  на протяжении  1013 м до точки  49 место  пересечения  границы  Вишенского  
сельского  поселения , Криничненского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  
Белогорского  района , автодороги  г. Белогорск  — с. Яблочное , лесополосы  и автодороги  г. Бело -
горск  — с. Яблочное .
От точки  49 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  г. Бело -
горск  — с. Яблочное  на протяжении  1278 м до точки  66 место  пересечения  границы  промзоны .
От точки  66 граница  проходит  на север  на протяжении  760 м по ул. Шоссейной  до точ-
ки 89 место  пересечения  автодороги  пгт Нижнегорский  — г. Белогорск . 
От точки  89 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  870 м по автодороге  
пгт Нижнегорский  — г. Белогорск  до точки  96 место  пересечения  автодороги  пгт Нижнегор -
ский  — г. Белогорск , линии  электропередачи , границы  кладбища , гравийной  дороги .
От точки  96 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1132 м, пере -
секая  реку  Карасевка , до точки  113 место  пересечения  границ  Вишенского  сельского  поселе -
ния, Мичу  ринского  сельского  поселения  и Криничненского  сельского  поселения  Белогорского  
райо  на, линии  электропередачи  и лесного  массива .
От точки  113 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и лесо  полосы  на протяжении  745 м до точки  126 место  пересечения  границ  Мичуринского  
сельского  поселения , городского  поселения  Белогорск  и Криничненского  сельского  поселения  
Бело  горского  района , лесного  массива  и грунтовой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  893 м до точки  145 место  пересечения  реки  Карасевка , лесного  массива  
и садов . 
От точки  145 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Карасевка  и лесного  
массива  на протяжении  3411 м до точки  225 место  пересечения  реки  Карасевка , ул. Тургенева  
и грунтовой  дороги .
От точки  225 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  103 м вдоль  
ул. Тургенева  до точки  230 место  пересечения  ул. Тургенева , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  230 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  810 м 
вдоль  ул. Интернациональной  городского  поселения  Белогорск  до точки  263 место  пересече -
ния ул. Садовой , жилого  массива , лесополосы  и ул. Интернациональной .150 № 7—8 Ст. 356
От точки  263 граница  проходит  в северном  н направлении  вдоль  ул. Нижегородской  го-
родского  поселения  Белогорск  на протяжении  600 м до точки  272 место  пересечения  ул. Ниже -
городской  городского  поселения  Белогорск , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и 
полевой  дороги .
От точки  272 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Нижегородской  и 
лесного  массива  на протяжении  230 м до точки  273 место  пересечения  ул. Нижегородской , 
сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива . 
От точки  273 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  370 м до точки  277 место  пересечения  ул. Нижегородской  городского  поселения  
Белогорск , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  277 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  680 м до точки  293 место  пересечения  реки  Сарысу , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  293 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  на про-
тяжении  2283 м до точки  364 место  пересечения  реки  Сарысу , автодороги  и лесополосы .
От точки  364 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ул. Нижегородской  
городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района  на протяжении  174 м до точки  376 ме-
сто пересечения  ул. Нижегородской  и микрорайона  Западный  городского  поселения  Белогорск  
Бело  горского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  376 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Николая  Бойко  го-
родского  поселения  Белогорск  Белогорского  района  на протяжении  272 м до точки  377 место  
пересечения  реки  Карасевка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  377 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Николая  Бойко  город -
ского  поселения  Белогорск  Белогорского  района  на протяжении  185 м до точки  378 место  пере -
сечения  ул. Николая  Бойко  городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района , реки  Тонас , 
лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  378 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1290 м до точки  433 место  пересечения  границ  Чернопольского  сельского  
поселения , Криничненского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогор -
ского  района , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  433 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2790 м до точки  465 место  пересечения  садов  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  465 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1350 м, пересекая  
автодорогу  в с. Кирпичное , до точки  476 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
лесного  массива .
От точки  476 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2470 м до точки  495 место  пересечения  автодороги  на Ялтинский  спец -
карьер  и лесного  массива .
От точки  495 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1890 м до точки  522 место  пересечения  реки  Тонас , лесного  
массива  и автодороги . 
От точки  522 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесного  массива  на протяжении  4060 м до точки  548 место  пересечения  границ  
Чернопольского  сельского  поселения , Богатовского  сельского  поселения  и Криничненского  
сельского  поселения  Белогорского  района  и грунтовой  дороги .
От точки  548 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесного  массива  на протяжении  13550 м до точки  619 место  пересечения  границ  Богатов -
ского  сельского  поселения , городского  округа  Алушта , Криничненского  сельского  поселения  
Белогорского  района  и грунтовой  дороги .
От точки  619 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  24100 м до точки  685 место  пересечения  границ  го-
родского  округа  Алушта , Зеленогорского  сельского  поселения  и Криничненского  сельского  
поселения  Белогорского  района .
От точки  685 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  22670 м до точки  873 место  пересечения  линии  элек-
тропередачи , лесного  массива  и реки  Биюк -Карасу .151 № 7—8 Ст. 356
От точки  873 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  4419 м до точки  908 место  пересечения  лесного  массива , 
сельскохозяйственных  угодий  и грунтовой  дороги .
От точки  908 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  2900 м до точки  928 место  пересечения  границ  Зеле -
ногорского  сельского  поселения , городского  поселения  Белогорск  и Криничненского  сельского  
поселения  Белогорского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  928 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1820 м до точки  947 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, виноградников , оросительного  канала , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  947 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  границ  водохранилища  
Белогорское  на протяжении  9270 м до точки  1144 место  пересечения  автодороги  с. Кринич -
ное — с. Карасевка , водохранилища  Белогорское , линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  1144 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  Карасевка  на протяже -
нии 1195 м до точки  1176 место  пересечения  лесного  массива , реки  Карасевка  и полевой  дороги .
От точки  1176 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Карасевка  на про-
тяжении  1170 м до точки  1192 место  пересечения  лесного  массива  и межпоселковой  дороги .
От точки  1192 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  с. Кринич -
ное — с. Карасевка  на протяжении  822 м до точки  1224 место  пересечения  автодороги  с. Кри-
ничное  — с. Карасевка , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  1224 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельхозугодий  и вино -
градников  на протяжении  2162 м до точки  1290 место  пересечения  ул. Братской  села Кринич -
ное, виноградников , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1290 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  села Кринич -
ное на протяжении  659 м до точки  1316 место  пересечения  северной  границы  села Криничное , 
водо  хранилища  Белогорское , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1316 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  на протяжении  
930 м до точки  1326 место  пересечения  автодороги , лесного  массива  и автомобильной  дороги .
От точки  1326 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  510 м до точки  1334 место  пересечения  реки  Карасевка , оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1334 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  871 м до точки  1343 пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесного  
массива  и грунтовой  дороги .
От точки  1390 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и гравий -
ной дороги  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  (35К-003) на 
протяжении  271 м до точки  1392 м место  пересечения  автодороги  (35К-003), лесонасаждений  
и гравийной  дороги .
От точки  1392 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Сарысу  на про-
тяжении  1040 м до точки  1403 место  пересечения  границ  Зеленогорского  сельского  поселения , 
Криничненского  сельского  поселения  и городского  поселения  Белогорск  Белогорского  района , 
промзоны  (теплицы ), лесного  массива  и грунтовой  дороги .
От точки  1403 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  промзоны  (тепли -
цы) и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  355 м до точки  1409 место  пересечения  гра-
ниц Криничненского  сельского  поселения , Чернопольского  сельского  поселения  и городского  
поселения  Белогорск  Белогорского  района , жилого  массива , лесного  массива  и грунтовой  до-
роги .
От точки  1409 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий , параллельно  ул. Чадыр -Кермен  городского  поселения  Белогорск  на протя -
жении  1270 м до точки  1390.
Муниципальное  образование  
Крымскорозовское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Крымскорозовского  сельского  поселения  является  точка  2, 
расположенная  в месте  пересечения  границ  Зуйского  сельского  поселения , Цветочненского  152 № 7—8 Ст. 356
сельского  поселения  и Крымскорозовского  сельского  поселения  Белогорского  района , лесопо -
лосы  и полевой  дороги .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  по лесополосе  и полевой  дороге  
на протяжении  3050 м до точки  30 место  пересечения  юго-западной  границы  села Цветочное , 
виноградников , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  2250 м до точки  31 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  710 м до точки  49 место  пересечения  границ  Цветочненского  сельского  
поселения , Ароматновского  сельского  поселения  и Крымскорозовского  сельского  поселения  
Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
25 м до точки  51 место  пересечения  автодороги  с. Крымская  Роза  — с. Цветочное  и автодо -
роги  с. Крымская  Роза  — с. Ароматное , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  с. Крымская  
Роза  — с. Ароматное  на протяжении  1943 м до точки  55 место  пересечения  линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  55 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  591 м до точки  61 место  пересечения  оросительного  канала , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  61 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  970 м до точки  62 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  62 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1950 м до точки  77 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  690 м до точки  80 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  80 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  738 м до точки  85 место  пересечения  оросительного  канала , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  85 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  405 м до точки  90 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  90 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  260 м до точки  95 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  95 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  950 м до точки  106 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  106 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  232 м до точки  109 место  пересечения  линии  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  109 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и по-
левой  автодороги  на протяжении  379 м до точки  113 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  113 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  764 м до точки  131 место  пересечения  автодороги  с. Красногорье  — 
с. Вишневое , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  131 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  с. Красно -
горье  — с. Вишневое  на протяжении  450 м до точки  139 место  пересечения  лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  139 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на протяже -
нии 474 м до точки  147 место  пересечения  границ  Ароматновского  сельского  поселения , Зуй-
ского  сельского  поселения  и Крымскорозовского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .153 № 7—8 Ст. 356
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  231 м до точки  150 место  пересечения  автодороги  с. Баланово  — с. Вишневое , 
линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  150 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  640 м до точки  161 место  пересечения  автодороги  с. Красногорье  — 
с. Вишневое , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  161 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1050 м до точки  168 место  пересечения  автодороги  с. Красногорье  — 
с. Вишневое , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  168 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  с. Красно -
горье  — с. Вишневое  на протяжении  1610 м до точки  175 место  пересечения  реки  Зуя, лесного  
массива  и полевой  дороги . 
От точки  175 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Зуя, вдоль  западной  
границы  села Вишневое  на протяжении  1840 м до точки  220 место  пересечения  автодороги  
с. Вишенное  — пгт Зуя, линии  электропередачи , реки  Зуя, сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  220 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  с. Вишенное  — 
пгт Зуя на протяжении  652 м до точки  229 место  пересечения  линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  229 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1370 м до точки  249 место  пересечения  линии  электропереда -
чи, сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  249 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  восточной  границы  
пгт Зуя, полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  1661 м до точки  266 место  пересечения  
ул. Шоссейная , с. Зуя, линии  электропередачи  и лесополосы . 
От точки  266 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  дороги  на протяжении  
225 м до точки  274 место  пересечения  автодороги  «Таврида », лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  274 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2290 м до точки  2. 
Муниципальное  образование  
Курское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Курского  сельского  поселения  является  точка  1, расположен -
ная в месте  пересечения  границ  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района , Муром -
ского  сельского  поселения  и Курского  сельского  поселения  Белогорского  района , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и поле -
вой дороги  на протяжении  1180 м до точки  11 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1350 м до точки  18 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  18 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1070 м до точки  20 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1440 м до точки  22 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и по-
левой  дороги . 
От точки  22 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1400 м до точки  29 место  пересечения  с границей  Льговского  водохранили -
ща, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  Льговского  водохра -
нилища  и полевой  дороги  на протяжении  1770 м до точки  48 место  пересечения  автомобильной  
дороги  с. Долинное  — с. Курское , реки  Мокрый  Индол , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .154 № 7—8 Ст. 356
От точки  48 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Долин  ное — с. Курское  на протяжении  792 м до точки  63 место  пересечения  линии  электро -
передачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Долин  ное — с. Курское  на протяжении  792 м до точки  63 место  пересечения  линии  электро -
передачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  63 граница  проходит  в восточном  направлении , пересекая  реку  Мокрый  Индол , 
вдоль  сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  175 м до точки  65 место  пересечения  гра-
ниц Льговского  сельского  поселения  Кировского  района , городского  округа  Судак  и лесополо -
сы и Курского  сельского  поселения  Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Долин  ное — с. Курское  на протяжении  792 м до точки  68 место  пересечения  линии  электро -
передачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  68 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3990 м до точки  84 место  пересечения  оросительного  канала , лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  84 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1470 м до точки  90 место  пересечения  реки  Сала , ороси -
тельного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  90 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  940 м до точки  95 место  пересечения  границ  пруда  Курский , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  95 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и лесополосы  на протяжении  2990 м до точки  134 место  пересечения  автодороги  с. Грушевка  — 
с. Тополевка , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 538 м до точки  147 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  4430 м до точки  177 место  пересечения  границ  городского  округа  Судак , Землянич -
ненского  сельского  поселения  и Курского  сельского  поселения  Белогорского  района , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  177 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
автодороги  на протяжении  839 м до точки  195 место  пересечения  автодороги  с. Грушевка  — 
с. Тополевка , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  195 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  895 м до точки  204 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  до-
роги .
От точки  204 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на 
протяжении  3550 м до точки  263 место  пересечения  автодороги  с. Грушевка  — с. Тополевка , 
юго-восточной  части  границы  села Тополевка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  263 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  южной  границы  села Топо -
левка  на протяжении  1474 м до точки  294 место  пересечения  автодороги  с. Радостное  — с. Топо -
левка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  294 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельхозугодий  на про-
тяжении  5285 м до точки  309 место  пересечения  границ  Муромского  сельского  поселения , 
Земляничненского  сельского  поселения  и Курского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  309 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1070 м до точки  313 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги . 
От точки  313 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1009 м до точки  323 место  пересечения  реки  Булганак , полевой  дороги  
и лесополосы . 
От точки  323 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Булганак  на протяже -
нии 1210 м до точки  344 место  пересечения  реки  Булганак , озера  в южной  части  границы  села 
Кривцово , лесного  массива  и полевой  дороги . 155 № 7—8 Ст. 356
От точки  344 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  978 м до точки  352 место  пересечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  352 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  650 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Мельничное  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Мельничного  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  границ  Колодезянского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , Новожиловского  сельского  поселения  и Мельничного  сельского  поселения  Белогор -
ского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2410 м до точки  6 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  6 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  920 м до точки  9 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  доро -
ги, пересекая  реку  Бурульча , на протяжении  4000 м до точки  14 место  пересечения  лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1520 м до точки  17 место  пересечения  границ  Найденовского  сельского  поселения , 
Колодезянского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Мельничного  сельского  по-
селения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  а сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  5740 м до точки  32 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1730 м до точки  33 место  пересечения  лесного  массива , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  1980 м до точки  34 место  пересечения  границ  Найденовского  сельского  поселения  
Красно  гвардейского  района , Зыбинского  сельского  поселения  и Мельничного  сельского  посе -
ления  Белогорского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  34 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1610 м до точки  36 место  пересечения  границ  Зыбинского  сельского  
поселения  Кировского  района , Русаковского  сельского  поселения  и Мельничного  сельского  
поселения  Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  36 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2210 м до точки  37 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  37 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1420 м до точки  56 место  пересечения  оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1790 м до точки  72 место  пересечения  линий  электропередачи , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  72 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2988 м до точки  81 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  81 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2180 м до точки  88 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  до-
роги .
От точки  88 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1780 м до точки  103 место  пересечения  линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .156 № 7—8 Ст. 356
От точки  103 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  авто -
дороги  на протяжении  1472 м до точки  121 место  пересечения  урочища  Бустуриа  Русская , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  121 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
740 м до точки  131 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  131 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1440 м до точки  147 место  пересечения  границ  Цветочненского  сельского  по-
селения , Русаковского  сельского  поселения  и Мельничного  сельского  поселения  Белогорского  
района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  147 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электропе -
редачи  на протяжении  1340 м до точки  157 место  пересечения  линии  электропередачи , сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  157 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельхозугодий  и полевой  
дороги  на протяжении  2470 м до точки  168 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги . 
От точки  168 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий , пересекая  балку  Айгарчукская , на протяжении  1060 м до точки  172 место  пере -
сечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  172 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  460 м до точки  174 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  174 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  310 м до точки  181 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги . 
От точки  181 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  495 м до точки  185 место  пересечения  реки  Бурульча , лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  185 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  реки  Бурульча  на 
протяжении  340 м до точки  188 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги . 
От точки  188 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  480 м до точки  192 место  пересечения  автодороги  с. Мельничное  — с. Долиновка , 
лесного  массива , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  192 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  
с. Мельничное  — с. Долиновка  и лесополосы  на протяжении  1580 м до точки  193 место  пере -
сечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  193 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2530 м до точки  204 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  204 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1410 м до точки  210 место  пересечения  границ  Новожиловского  сельского  
поселения , Цветочненского  сельского  поселения  и Мельничного  сельского  поселения  Белогор -
ского  района , лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  210 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  3522 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Мичуринское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Мичуринского  сельского  поселения  является  точка  10, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Мичуринского , Вишенского  и 
Василь  евского  сельских  поселений  Белогорского  района .
От точки  10 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  990 м по 
территории  Мичуринского  и Васильевского  сельских  поселений  Белогорского  района , по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  16 автомобильная  дорога .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1230 м по автомо -
бильной  дороге  до точки  42 территория  карьера .157 № 7—8 Ст. 356
От точки  42 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2240 м по 
территории  карьера  до точки  58 лесной  массив . 
От точки  58 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1247 м по территории  лесно -
го массива  до точки  70 гора  Бурундук -Кая.
От точки  70 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  890 м по подножью  горы  
Бурундук -Кая до точки  73 лесной  массив .
От точки  73 граница  проходит  на восток  на протяжении  3970 м по территории  лесного  
массива  через  гору  Алан -Кыр  до точки  74 лесной  массив .
От точки  74 граница  проходит  на юг на протяжении  1030 м по территории  лесного  масси -
ва государственного  заказника  «Кубалач » до точки  75 лесной  массив .
От точки  75 граница  проходит  на восток  на протяжении  1010 м по территории  лесного  
массива  государственного  заказника  «Кубалач » до точки  76, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Мичуринского , Муромского  и Васильевского  сельских  поселе -
ний Белогорского  района .
От точки  76 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1980 м по 
территории  муниципальных  образований  Мичуринского  и Муромского  сельских  поселений  
Белогорского  района  через  лесной  массив  до точки  78, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Мичуринского , Муромского  и Богатовского  сельских  поселений  
Белогорского  района .
От точки  78 граница  проходит  на юг на протяжении  1020 м по территории  муниципаль -
ных образований  Мичуринского  и Богатовского  сельских  поселений  Белогорского  района  че-
рез лесной  массив  горы  Джанык -Бет государственного  заказника  «Кубалач » до точки  80 край  
лесного  массива .
От точки  80 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2920 м по 
границе  лесного  массива  до точки  127 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  127 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1100 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  137 плодовые  сады .
От точки  137 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  600 м по тер-
ритории  плодовых  садов , пересекая  р. Кучук -Карасу , до точки  141 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  141 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1460 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  147 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  147 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  3780 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  161, расположенной  на стыке  границ  муни -
ципальных  образований  Мичуринского , Чернопольского  и Богатовского  сельских  поселений  
Белогорского  района .
От точки  161 граница  проходит  на запад  на протяжении  2040 м по территории  муни -
ципальных  образований  Мичуринского  и Чернопольского  сельских  поселений  Белогорского  
района  через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  188 лесополоса .
От точки  188 граница  проходит  на север  на протяжении  1550 м по лесополосе  до точки  
200 полевая  дорога .
От точки  200 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1597 м по полевой  дороге  
до точки  211 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  211 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2516 м через  гору  Кара -
чель , далее  по территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  239, расположенной  на сты-
ке границ  муниципальных  образований  Мичуринского , Чернопольского  сельских  поселений  
Белогорского  района  и городского  поселения  Белогорск .
От точки  239 граница  проходит  на север  на протяжении  1931 м по территории  Мичурин -
ского  сельского  поселения  Белогорского  района  и городского  поселения  Белогорск  по краю  
лесного  массива  до точки  257 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  257 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  782 м по территории  сель -
скохозяйственных  угодий  до точки  264, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Мичуринского  и Криничненского  сельских  поселений  Белогорского  района  и город -
ского  поселения  Белогорск .
От точки  264 граница  проходит  на север  на протяжении  720 м по лесополосе  до точки  277, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Мичуринского , Криничненско -
го и Вишенского  сельских  поселений  Белогорского  района .158 № 7—8 Ст. 356
От точки  277 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  852 м по территории  
Мичуринского  и Вишенского  сельских  поселений  Белогорского  района  через  холмистую  мест -
ность  до точки  284.
От точки  284 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2613 м 
по территории  холмистой  местности  до точки  10, расположенной  на стыке  границ  муници -
пальных  образований  Мичуринского , Вишенского  и Васильевского  сельских  поселений  Бело -
горского  района .
Муниципальное  образование  
Муромское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Муромского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  6000 м до точки  14 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  2002 м до точки  21 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  21 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2080 м до точки  36 место  пересечения  лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2360 м до точки  45 место  пересечения  границ  Красногвардейского  сельского  поселения  
Совет  ского  района , Льговского  сельского  поселения  Кировского  района  и Муромского  сель -
ского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  630 м до точки  47 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  47 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1990 м до точки  51 место  пересечения  лесного  массива , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и плевой  дороги  
на протяжении  4170 м до точки  63 место  пересечения  автодороги  с. Муромское  — с. Добролю -
бовка , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  1830 м до точки  72 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесопо -
лосы  и полевой  дороги . 
От точки  72 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1070 м до точки  98 место  пересечения  границ  Льговского  сельского  
поселения  Кировского  района , Курского  сельского  поселения  и Муромского  сельского  поселе -
ния Белогорского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  98 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  650 м до точки  107 место  пересечения  лесного  массива  и по-
левой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  400 м до точки  110 место  пересечения  полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  110 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  240 м до точки  114 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  114 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий , пересекая  реку  Булганак , на протяжении  423 м до точки  116 место  пересечения  сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  116 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1380 м до точки  141 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .159 № 7—8 Ст. 356
От точки  141 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  750 м до точки  146 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  146 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1160 м до точки  149 место  пересечения  границ  Курского  сельского  поселе -
ния, Земляничненского  сельского  поселения  и Муромского  сельского  поселения  Белогорского  
района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  149 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  границы  
лесного  массива  на протяжении  500 м до точки  155 место  пересечения  лесного  массива , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  155 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2180 м до точки  186 место  пересечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  186 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границы  лесного  
массива  на протяжении  2010 м до точки  209 место  пересечения  южной  границы  села Сенное , 
сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  209 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2940 м до точки  210 место  пересечения  границ  Богатовского  сельского  поселения , 
Мичуринского  сельского  поселения  и Муромского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  210 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  
на протяжении  1990 м до точки  212 место  пересечения  границ  Васильевского  сельского  по-
селения , Мичуринского  сельского  поселения  и Муромского  сельского  поселения  Белогорского  
района , лесного  массива , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  212 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  
и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  3550 м до точки  231 место  пересечения  авто -
дороги  с. Пролом  — с. Муромское , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги . 
От точки  231 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1800 м до точки  238 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  238 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  5800 м до точки  263 место  пересечения  границ  Красно -
гвардейского  сельского  поселения  Советского  района , Васильевского  сельского  поселения  и 
Муромского  сельского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий  и поле -
вой дороги . 
От точки  263 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2120 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Новожиловское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Новожиловского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  границ  Пятихатского  сельского  поселения , Амурского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района  и Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  
района , реки  Салгир , сельскохозяйственных  угодий , оросительных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  792 м до точки  9 место  пересечения  реки  Салгир , сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3650 м до точки  12 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  600 м до точки  13 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  600 м до точки  14 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги . 160 № 7—8 Ст. 356
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1200 м до точки  15 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  620 м до точки  17 место  пересечения  линии  электропередачи , 
лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  на протяжении  1910 м до точки  21 место  пересечения  границ  Пятихатского  
сельского  поселения , Колодезянского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Ново -
жиловского  сельского  поселения  Белогорского  района , линии  электропередачи , полевой  доро -
ги и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  21 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и линии  электропередачи  на протяжении  2900 м до точки  30 место  пересечения  автодороги  
с. Анновка  — с. Найденовка , лини  электропередачи  и автодороги  с. Колодезное  — с. Анновка , 
сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  30 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  с. Коло -
дезное  — с. Анновка  на протяжении  2442 м до точки  40 место  пересечения  западной  границы  
села Колодезное , автодороги  с. Колодезное  — с. Анновка , линии  электропередачи , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  40 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2860 м до точки  49 место  пересечения  линии  электропе -
редачи , сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и южной  границы  промзоны  села Колодезное  на протяжении  1930 м до точки  58 место  
пересечения  границ  Колодезянского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , Мель -
ничного  сельского  поселения  и Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  3520 м до точки  69 место  пересечения  границ  Мельничного  сельского  поселе -
ния, Цветочненского  сельского  поселения  и Новожиловского  сельского  поселения  Белогорско -
го района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  700 м до точки  70 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  3020 м до точки  71 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  71 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2000 м до точки  78 место  пересечения  границ  Зуйского  сельского  по-
селения , Цветочненского  сельского  поселения  и Новожиловского  сельского  поселения  Бело -
горского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  78 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2420 м до точки  96 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  96 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2730 м до точки  109 место  пересечения  лесного  массива , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  109 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1540 м до точки  114 место  пересечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  114 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  570 м до точки  116 место  сельскохозяйственных  угодий , лесного  массива  и по-
левой  дороги . 
От точки  116 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  790 м до точки  117 место  пересечения  лесного  массива , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги . 161 № 7—8 Ст. 356
От точки  117 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий , пресекая  реку  Зуя, на протяжении  1650 м до точки  124 место  пересечения  автодороги  
с. Новожиловка  — с. Украинка , линии  электропередачи , лесного  массива , полевой  дороги  и 
лесо  полосы . 
От точки  124 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  493 м до точки  134 место  пересечения  границ  Донского  
сельского  поселения  Симферопольского  района , Зуйского  сельского  поселения  и Новожилов -
ского  сельского  поселения  Белогорского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги . 
От точки  134 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2120 м до точки  137 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  137 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1880 м до точки  148 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  148 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  730 м до точки  151 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги .
От точки  151 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  2400 м до точки  156 место  пересечения  границ  Новоандреевского  
сельского  поселения , Донского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Новожилов -
ского  сельского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  до-
роги .
От точки  156 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  6630 м до точки  172 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , Новоандреевского  сельского  поселения  Симферопольско -
го района  и Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  172 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3120 м до точки  187 место  пересечения  развалин  кошары , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  187 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1500 м до точки  190 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  190 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  1520 м до точки  193 место  пересечения  автодороги  с. Амурское  — с. Аннов -
ка, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  193 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  с. Амур -
ское  — с. Анновка  на протяжении  620 м до точки  194 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  194 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1756 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Русаковское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Русаковского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , оросительных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 340 м до точки  4 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1840 м до точки  8 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2990 м до точки  17 место  пересечения  линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .162 № 7—8 Ст. 356
От точки  17 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесного  массива  на протяжении  1790 м до точки  33 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги . 
От точки  33 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2420 м до точки  52 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  52 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2210 м до точки  53 место  пересечения  границ  
Мельничного  сельского  поселения , Зыбинского  сельского  поселения  и Русаковского  сельского  
поселения  Белогорского  района , линии  электропередачи , лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  53 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1740 м до точки  55 место  пересечения  границ  Зыбинского  сельского  
поселения , Вишенского  сельского  поселения  и Русаковского  сельского  поселения  Белогорско -
го района  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  55 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  3910 м до точки  73 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  73 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2280 м до точки  90 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  90 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1690 м до точки  100 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  100 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  6250 м до точки  133 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  133 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесного  массива  на протяжении  3450 м до точки  159 место  пересечения  границ  Вишен -
ского  сельского  поселения , Зеленогорского  сельского  поселения  и Русаковского  сельского  
поселения  Белогорского  района , автодороги  (охот . хозяйства  и г. Белогорск ), линии  электро -
передачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  3010 м до точки  192 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  192 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  345 м до точки  195 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  195 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2460 м до точки  214 место  пересечения  автомобильной  дороги  с. Руса -
ковка  — с. Новогригорьевка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесопо -
лосы  и полевой  дороги .
От точки  214 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  732 м до точки  218 место  пересечения  границ  Зеленогорского  сельского  
поселения , Ароматновского  сельского  поселения  и Русаковского  сельского  поселения  Белогор -
ского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  218 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  1120 м до точки  226 место  пересечения  сельскохозяйственных  уго-
дий, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  226 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1129 м до точки  231 место  пересечения  границ  Цветочненского  сельского  поселе -
ния, Ароматновского  сельского  поселения  и Русаковского  сельского  поселения  Белогорского  
района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  231 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2760 м до точки  251 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги . 163 № 7—8 Ст. 356
От точки  251 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  2040 м до точки  262 место  пересечения  границ  Цветочненского  
сельского  поселения , Мельничного  сельского  поселения  и Русаковского  сельского  поселения  
Белогорского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  262 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1440 м до точки  278 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  278 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  890 м до точки  292 место  пересечения  урочища  Бусту -
риа Русская , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  292 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2270 м до точки  308 место  пересечения  линии  электропередачи , межпоселковой  автодо -
роги , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  308 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1730 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Цветочненское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Цветочненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  700 м до точки  2 место  пересечения  границ  Новожиловского  сельского  поселения , 
Мельничного  сельского  поселения  и Цветочненского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на, лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1410 м до точки  8 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1190 м до точки  12 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и лесного  массива  на протяжении  2530 м до точки  19 место  пересечения  автомобильной  
дороги  с. Мельничное  —с. Долиновка , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  19 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Мельничное  — с. Долиновка  на протяжении  1580 м до точки  20 место  пересечения  автомо -
бильной  дороги  с. Мельничное  —с. Долиновка , линии  электропередачи , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  479 м до точки  24 место  пересечения  реки  Бурульча , линии  электропередачи , лесополо -
сы, сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Бурульча  на про-
тяжении  337 м до точки  27 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  800 м до точки  37 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  900 м до точки  40 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  40 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1060 м до точки  44 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2470 м до точки  54 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  54 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесополосы  на протяжении  1340 м до точки  65 место  пересечения  границ  Мель -
ничного  сельского  поселения , Русаковского  сельского  поселения  и Цветочненского  сельского  164 № 7—8 Ст. 356
поселения  Белогорского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и по-
левой  дороги .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и лесополосы  на протяжении  1750 м до точки  71 место  пересечения  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  2110 м до точки  86 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  1020 м до точки  96 место  пересечения  автомобильной  границы  Русаковского  
сельского  поселения , Ароматновского  сельского  поселения  и Цветочненского  сельского  по-
селения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  96 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  780 м до точки  102 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  102 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2660 м до точки  127 место  пересечения  автодороги  с. Цветочное  — г. Бело -
горск , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  127 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  с. Цветоч -
ное — г. Белогорск  на протяжении  1150 м до точки  134 место  пересечения  реки  Бурульча , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  134 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  с. Цветоч -
ное — г. Белогорск  на протяжении  1710 м до точки  144 место  пересечения  границ  Крымско -
розовского  сельского  поселения , Ароматновского  сельского  поселения  и Цветочненского  сель -
ского  поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  
и полевой  дороги . 
От точки  144 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопо -
лосы  на протяжении  711 м до точки  162 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги . 
От точки  162 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2250 м до точки  163 место  пересечения  западной  границы  села Цветоч -
ное, полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  163 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3050 м до точки  191 место  пересечения  границ  Крымско -
розовского  сельского  поселения , Зуйского  сельского  поселения  и Цветочненского  сельского  
поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  191 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  370 м до точки  195 место  пересечения  балки  Мантоная , сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги .
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2070 м до точки  202 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  202 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1440 м до точки  207 место  пересечения  межпоселковой  автодороги , сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  207 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  2740 м до точки  212 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  212 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1300 м до точки  222 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  222 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3010 м до точки  263 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  263 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  396 м до точки  268 место  пересечения  границ  Новожиловского  сельского  поселения , 
Зуйского  сельского  поселения  и Цветочненского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
линии  электропередачи , межпоселковой  автодороги , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  
дороги .165 № 7—8 Ст. 356
От точки  268 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1930 м до точки  275 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  275 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  3020 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Чернопольское  сельское  поселение  Белогорского  района
Начальной  точкой  границы  Чернопольского  сельского  поселения  является  точка  4, рас-
положенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи  и по-
левой  дороги .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  669 м до точки  13 место  пересечения  границ  городского  поселения  Белогорск , 
Мичу  ринского  сельского  поселения  и Чернопольского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на, линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2530 м до точки  35 место  пересечения  сельскохозяй -
ственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1600 м до точки  54 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  54 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и лесополосы  на протяжении  1550 м до точки  64 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  2040 м до точки  90 место  пересечения  границ  Мичуринского  сельского  
поселения , Богатовского  сельского  поселения  и Чернопольского  сельского  поселения  Белогор -
ского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  90 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  740 м до точки  92 место  пересечения  автодороги  с. Чернополье  — с. Бога -
тое, лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  92 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 1230 м до точки  94 место  пересечения  горы  Балабан -Кыр , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  94 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  и 
полевой  дороги  на протяжении  4730 м до точки  134 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  134 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3170 м до точки  182 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  182 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  5720 м до точки  243 место  пересечения  лесного  мас-
сива  и полевой  дороги .
От точки  243 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протяже -
нии 3794 м до точки  305 место  пересечения  полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  305 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  2800 м до точки  306 место  пересечения  границ  Криничненского  сельского  поселения , 
Богатовского  сельского  поселения  и Чернопольского  сельского  поселения  Белогорского  райо -
на, полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  306 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  420 м до точки  311 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  311 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  2040 м до точки  328 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  до-
роги .
От точки  328 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и поле -
вой дороги  на протяжении  490 м до точки  330 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .166 № 7—8 Ст. 356
От точки  330 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на 
протяжении  1120 м до точки  332 место  пересечения  автодороги  с. Кирпичное  — с. Головановка , 
лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  332 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  с. Кирпич -
ное — с. Головановка  на протяжении  600 м до точки  343 место  пересечения  реки  Тонас , сель -
скохозяйственных  угодий , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  343 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  и полевой  
дороги  на протяжении  2120 м до точки  366 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  366 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1640 м до точки  377 место  пересечения  сельскохозяйственных  
угодий , линии  электропередачи  и полевой  дороги . 
От точки  377 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1360 м до точки  387 место  пересечения  лесополосы , сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги . 
От точки  387 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1640 м до точки  397 место  пересечения  западной  границы  села Цветоч -
ное, полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  397 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1150 м до точки  421 место  пересечения  границ  Кринич -
ненского  сельского  поселения , городского  поселения  Белогорск  и Чернопольского  сельского  
поселения  Белогорского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги . 
От точки  421 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  620 м до точки  425 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий  и полевой  до-
роги .
От точки  425 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  690 м до точки  429 место  пересечения  автодороги  г. Белогорск  — с. Чернополье , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  429 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  восточной  границы  г. Бело -
горск  на протяжении  1890 м до точки  4.167 № 7—8 Ст. 356
168 № 7—8 Ст. 356
169 № 7—8 Ст. 356
170 № 7—8 Ст. 356
171 № 7—8 Ст. 356
172 № 7—8 Ст. 356
173 № 7—8 Ст. 356
174 № 7—8 Ст. 356
175 № 7—8 Ст. 356
176 № 7—8 Ст. 356
177 № 7—8 Ст. 356
178 № 7—8 Ст. 356
179 № 7—8 Ст. 356
180 № 7—8 Ст. 356
181 № 7—8 Ст. 356
182 № 7—8 Ст. 356
183 № 7—8 Ст. 356
184 № 7—8 Ст. 356
185 № 7—8 Ст. 356
186 № 7—8 Ст. 356
187 № 7—8 Ст. 356
188 № 7—8 Ст. 356
189 № 7—8 Ст. 356
190 № 7—8 Ст. 356
191 № 7—8 Ст. 356
192 № 7—8 Ст. 356
193 № 7—8 Ст. 356
194 № 7—8 Ст. 356
195 № 7—8 Ст. 356
196 № 7—8 Ст. 356
197 № 7—8 Ст. 356
198 № 7—8 Ст. 356
199 № 7—8 Ст. 356
Приложение  14
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Джанкойский  район
Муниципальное  образование  
Джанкойский  район
Начальной  точкой  границы  Джанкойского  района  является  точка  1, расположенная  
на стыке  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  и Целин -
ного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  16700 м до точки  20 стык  границ  Яснополянского  сельского  поселения  и Целинного  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  20 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протя -
жении  22800 м до точки  45 стык  границ  Яснополянского  сельского  поселения  и Ермаковского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  45 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  3690 м до точки  53 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Ермаковского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  53 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  6690 м до точки  65 пролив  Чонгарский  залив  Сиваш .
От точки  65 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  пролив  Чонгарский  
по заливу  Сиваш  на протяжении  14030 м до точки  81 стык  границ  Медведевского  сельского  
поселения  и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  81 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протя -
жении  5200 м до точки  86 залив  Сиваш , огибая  п-ов Тюп -Тархан .
От точки  86 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш , огибая  
п-ов Тюп -Тархан , на протяжении  10730 м до точки  102 стык  границ  Стальненского  сельского  
поселения  и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  102 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  9500 м до точки  114 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Просторнен -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  
и Украины .
От точки  114 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протя -
жении  6400 м до точки  115 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Просторненского  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государствен -
ной границы  России  и Украины .
От точки  115 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заливу  Сиваш  на протя -
жении  15550 м до точки  151 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  151 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  700 м до точки  173 заболоченная  местность .
От точки  173 граница  проходит  в южном  направлении  по заболоченной  местности  на про-
тяжении  1120 м до точки  189 оросительный  канал . 
От точки  189 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  2390 м до точки  197 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  и Чкаловского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  197 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 880 м до точки  199 канал .
От точки  199 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  канала  на протяже -
нии 380 м до точки  200 канал .
От точки  200 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяже -
нии 230 м до точки  202 полевая  дорога .
От точки  202 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1540 м до точки  213 канал .200 № 7—8 Ст. 356
От точки  213 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  и лесополосы  на протяжении  2130 м до точки  217 стык  границ  Просторненского  сельского  
поселения  Джанкойского  района  и Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  217 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1090 м до точки  224 оросительный  канал .
От точки  224 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2180 м до точки  227 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  227 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1150 м до точки  238 пересечение  канала .
От точки  238 граница  проходит  в южном  направлении  пересечения  канала  на протяжении  
110 м до точки  239 автомобильная  дорога .
От точки  239 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  230 м до точки  241 полевая  дорога .
От точки  241 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3350 м до точки  245 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  245 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  990 м до точки  252 полевая  дорога .
От точки  252 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2960 м до точки  259 оросительный  канал .
От точки  259 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  990 м до точки  261 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  и Зоркинского  сель -
ского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  261 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 970 м до точки  263 полевая  дорога .
От точки  263 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
7400 м до точки  282 оросительный  канал .
От точки  282 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  350 м до точки  286 стык  границ  Табачненского  сельского  поселения  Джан -
койского  района  и Зоркинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  286 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2160 м до точки  293 оросительный  канал .
От точки  293 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  440 м до точки  297 стык  границ  Зоркинского  сельского  поселения  и Михайлов -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  297 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  840 м до точки  303 оросительный  канал .
От точки  303 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  840 м до точки  312 автомобильная  дорога  и Северо -Крымский  канал .
От точки  312 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1590 м до точки  313 полевая  дорога .
От точки  313 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  860 м до точки  317 пересечение  полевых  дорог .
От точки  317 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3260 м до точки  331 полевая  дорога .
От точки  331 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 970 м до точки  336 лесная  полоса .
От точки  336 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  1180 м до точки  338 канал .
От точки  338 граница  проходит  в северо -западном  направлении  пересечения  канала  
на протяжении  35 м до точки  339 лесная  полоса .
От точки  339 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  810 м до точки  345 стык  границ  Азовского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  345 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекая  железную  доро -
гу, на протяжении  75 м до точки  346 лесная  полоса .201 № 7—8 Ст. 356
От точки  346 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  90 м до точки  348 полевая  дорога .
От точки  348 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  540 м до точки  354 стык  границ  Михайловского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района  и Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  354 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  440 м до точки  360 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  360 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  820 м до точки  365 лесополоса .
От точки  365 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1840 м до точки  370 линия  электропередачи .
От точки  370 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2360 м до точки  375 оросительный  канал .
От точки  375 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  980 м до точки  380 оросительный  канал .
От точки  380 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  500 м до точки  383 стык  границ  Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  383 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  2830 м до точки  395 полевая  дорога .
От точки  395 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  400 м до точки  398 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  398 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  580 м до точки  408 лесополоса .
От точки  408 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1830 м до точки  417 полевая  дорога .
От точки  417 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  370 м до точки  423 мост  через  реку .
От точки  423 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  480 м до точки  424 полевая  дорога .
От точки  424 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  300 м до точки  425 стык  границ  Кондратьевского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  425 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3440 м до точки  426 лесная  полоса .
От точки  426 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2190 м до точки  430 лесная  полоса .
От точки  430 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1920 м до точки  440 пересечение  каналов .
От точки  440 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1280 м до точки  445 лесная  полоса .
От точки  445 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 870 м до точки  446 пересечение  лесных  полос . 
От точки  446 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1320 м до точки  452 стык  Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района  и Кондратьевского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  452 граница  проходит  в южном  направлении  канала  Красногвардейская  Ветвь  
на протяжении  1160 м до точки  463 полевая  дорога .
От точки  463 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1630 м до точки  468 мост  через  оросительный  канал .
От точки  468 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1100 м до точки  471 оросительный  канал  и лесополоса .
От точки  471 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1010 м до точки  473 северная  окраина  с. Знаменка .
От точки  473 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по окраине  
с. Знаменка  на протяжении  740 м до точки  475 полевая  дорога .202 № 7—8 Ст. 356
От точки  475 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  580 м до точки  478 автомобильная  дорога  с. Краснодольное  — с. Знаменка .
От точки  478 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  810 м до точки  483 стык  Восходненского  сельского  поселения  и Красногвардейского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  483 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1500 м до точки  488 пересечение  полевых  дорог .
От точки  488 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1000 м до точки  490 стык  Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Красногвардейского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  490 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ле-
сополосы  на протяжении  420 м до точки  493 железная  дорога .
От точки  493 граница  проходит  в западном  направлении  пересечения  железной  дороги  на 
протяжении  120 м до точки  494 стык  Красногвардейского  сельского  поселения  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  494 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  350 м до точки  495 стык  Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  495 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2630 м до точки  501 стык  Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  
и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (кладбище ).
От точки  501 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  600 м до точки  507 оросительный  канал .
От точки  507 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  480 м до точки  511 пересечение  автомобильной  дороги  и оросительного  канала .
От точки  511 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2000 м до точки  519 стык  Калининского  сельского  поселения  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  519 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1960 м до точки  528 стык  Калининского  сельского  поселения  Красногвардейского  райо -
на, Вольновского  сельского  поселения  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  
района .
От точки  528 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  650 м до точки  529 полевая  дорога .
От точки  529 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  550 м до точки  531 стык  Калининского  сельского  поселения  Красногвардейско -
го района  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  531 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 5610 м до точки  539 стык  Ярковского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Кали -
нинского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  539 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1180 м до точки  544 р. Мирновка .
От точки  544 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  2490 м до точки  549 линия  электропередачи .
От точки  549 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1710 м до точки  559 стык  Калининского  сельского  поселения  Красногвардей -
ского  района  и Роскошненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  559 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  3290 м до точки  571 пересечение  лесных  полос  и полевой  дороги .
От точки  571 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1400 м до точки  576 пересечение  полевых  дорог  и лесополоса .
От точки  576 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2190 м до точки  582 лесная  полоса .
От точки  582 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1590 м до точки  588 стык  Калининского  сельского  поселения  и Алексан -
дровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .203 № 7—8 Ст. 356
От точки  588 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3880 м до точки  601 пересечение  линии  электропередачи  и лесной  полосы .
От точки  601 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2990 м до точки  605 линия  электропередачи .
От точки  605 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1860 м до точки  618 лесополоса .
От точки  618 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3110 м до точки  629 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  629 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопо -
лосы  на протяжении  1950 м до точки  633 стык  Абрикосовского  сельского  поселения  Первомай -
ского  района  и Александровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  633 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  590 м до точки  636 полевая  дорога  и лесополоса .
От точки  636 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  1920 м до точки  638 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  638 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1870 м до точки  645 пересечение  полевых  дорог .
От точки  645 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  160 м до точки  646 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственных  угодий  (вино -
градники ).
От точки  646 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  1460 м до точки  654 сельскохозяйствен -
ные угодья  (виноградники ) и линия  электропередачи . 
От точки  654 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  400 м до точки  659 стык  Абрикосовского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  659 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2060 м до точки  668 оросительный  канал  и лесная  полоса .
От точки  668 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1380 м до точки  675 стык  Островского  сельского  поселения  и Абрикосовского  
сельского  поселения  Первомайского  района .
От точки  675 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2210 м до точки  687 стык  Островского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Новокрымского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  687 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  на протяжении  3500 м до точки  700 оросительный  канал .
От точки  700 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  930 м до точки  703 пересечение  каналов .
От точки  703 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  680 м до точки  704 полевая  дорога .
От точки  704 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  на протяжении  3500 м до точки  708 лесная  полоса .
От точки  708 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1200 м до точки  711 полевая  дорога .
От точки  711 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесной  
полосы  на протяжении  680 м до точки  720 пересечение  полевых  дорог .
От точки  720 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1280 м до точки  727 автомобильная  дорога  с. Новокрымское  — с. Новоивановка .
От точки  727 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Новокрымское  — с. Новоивановка  на протяжении  2470 м до точки  739 стык  Островского  
сельского  поселения  Первомайского  района  и Магазинского  сельского  поселения  Краснопере -
копского  района .
От точки  739 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  (виноградники ) на протяжении  736 м до точки  740 полевая  дорога .
От точки  740 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2000 м до точки  743 линия  электропередачи .204 № 7—8 Ст. 356
От точки  743 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2840 м до точки  757 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  757 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1230 м до точки  761 железнодорожный  мост  через  реку  и промзона .
От точки  761 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1290 м до точки  767 стык  Магазинского  сельского  поселения  Красноперекоп -
ского  района  и Пахаревского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  767 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  пересечения  железной  
дороги  и канала  на протяжении  280 м до точки  769 полевая  дорога .
От точки  769 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  590 м до точки  774 пересечение  полевых  дорог .
От точки  774 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесной  полосы  на протяжении  2610 м до точки  781 пересечение  полевых  дорог .
От точки  781 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  
дороги  на протяжении  2520 м до точки  790 Северо -Крымский  канал .
От точки  790 граница  проходит  в северо -западном  направлении  пересечения  Северо -
Крымского  канала  на протяжении  70 м до точки  793 полевая  дорога .
От точки  793 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  240 м до точки  798 пересечение  полевых  дорог .
От точки  798 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1670 м до точки  804 пересечение  полевых  дорог .
От точки  804 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3800 м до точки  810 стык  Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района  и 
Магазинского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  810 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1900 м до точки  819 лесополоса .
От точки  819 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 930 м до точки  824 лесополоса .
От точки  824 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
610 м до точки  828 береговая  линия  оз. Айгульское .
От точки  828 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  оз. Ай-
гульское  на протяжении  3180 м до точки  854 стык  границ  Магазинского  сельского  поселения  
и Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  854 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  оз. Ай-
гульское  на протяжении  18460 м до точки  1074 полевая  дорога .
От точки  1074 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2440 м до точки  1080 лесополоса .
От точки  1080 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  
на протяжении  2880 м до точки  1084 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1084 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  3230 м до точки  1095 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  1095 граница  проходит  в северном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 3260 м до точки  1 стык  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопско -
го района  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Внутренняя  граница  городского  округа  Джанкой
От точки  1096 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1150 м 
по территории  Масловского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  
Джанкой  вдоль  линии  электропередачи  до точки  1098, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Изумрудновского , Масловского  сельских  поселений  Джанкойского  
района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  1098 граница  проходит  на юго-запад  по территории  Изумрудновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой  на протяжении  390 м по лесо -
полосе  до точки  1101 автомобильная  дорога .
От точки  1101 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1177 м вдоль  автомобильной  
дороги  точки  1108 переулок  Больничный .205 № 7—8 Ст. 356
От точки  1108 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  511,6 м 
по переулку  Больничный  до точки  1115 автодорога  Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  1115 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1530 м 
вдоль  автомобильной  дороги  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до точки  1151 река  Мироновка .
От точки  1151 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1186 м 
по реке  Мироновка  до точки  1170 полевая  дорога .
От точки  1170 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  226,5 м 
по полевой  дороге  до точки  1178 ул. Изумрудненская .
От точки  1178 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  265 м по 
ул. Изум  рудненская  до точки  1185 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1185 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  288,2 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  1188 автомобильная  дорога  Симферополь  — 
Алушта  — Ялта .
От точки  1188 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2260 м 
по автомобильной  дороге  Симферополь  — Алушта  — Ялта  до точки  1213 пересечение  автомо -
бильных  дорог  Симферополь  — Алушта  — Ялта  и Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  1213 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1080 м 
по автомобильной  дороге  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до точки  1227, расположенной  на сты-
ке границ  муниципальных  образований  Изумрудновского , Победненского  сельских  поселений  
Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  1227 граница  проходит  на восток  на протяжении  1270 м по территории  Побед -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой  по автомо -
бильной  дороге  Джанкой  — Феодосия  — Керчь  до точки  1235 Северо -Крымский  канал .
От точки  1235 граница  проходит  на юг на протяжении  2570 м вдоль  Северо -Крымского  
канала  до точки  1251 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1251 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2110 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий , пересекая  железнодорожные  пути , до точки  1259, рас-
положенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского , Побед  ненского  
сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  1259 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1690 м 
по территории  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  
округа  Джанкой  по лесопосадке  вдоль  железнодорожных  путей  до точки  1265 сельскохозяй -
ственные  угодья .
От точки  1265 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1150 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  1271 автодорога  Симферополь  — Джанкой .
От точки  1271 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  760 м по степ-
ной растительности , пересекая  автодорогу  Симферополь  — Алушта  — Ялта  и железнодорожные  
пути , до точки  1283, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумруднов -
ского , Мирновского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  1283 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  190 м по терри -
тории  Мирновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой , 
пересекая  железнодорожные  пути , до точки  1284 автомобильная  дорога .
От точки  1284 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1310 м, пере -
секая  автодорогу  Симферополь  — Алушта  — Ялта  и железнодорожные  пути , до точки  1308, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского , Мирновского  
сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  1308 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  953,7 м 
по территории  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  
округа  Джанкой  по ул. Промышленная  до точки  1318 с. Мичуриновка .
От точки  1318 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1436 м 
по территории  садовых  участков  вокруг  села Мичуриновка  Изумрудновского  сельского  посе -
ления  до точки  1340 автодорога .
От точки  1340 граница  проходит  на север  на протяжении  136,3 м вдоль  автодороги  до точ-
ки 1343 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  1343 граница  проходит  на запад  на протяжении  530,5 м вдоль  полевой  дороги  
до точки  1350 улица  Лесная .206 № 7—8 Ст. 356
От точки  1350 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  976,7 м по улице  Лесная  
до точки  1359 полевая  дорога .
От точки  1359 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  388,9 м по полевой  
дороге  до точки  1365, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изум -
рудновского , Мирновского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  
Джанкой .
От точки  1365 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  2059 м по территории  
Мирновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой  по реке  
Мирновка  до точки  1393 улица  Тимошенко .
От точки  1393 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  155,1 м по улице  Тимо -
шенко  до точки  1394 территория  садовых  участков .
От точки  1394 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  488,4 м по территории  
садовых  участков  до точки  1405 канал .
От точки  1405 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  216 м вдоль  канала  
до точки  1409 улица  Сивашская .
От точки  1409 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  309,4 м по улице  Сиваш -
ская  до точки  1414 автодорога  Джанкой  — Феодосия  — Керчь .
От точки  1414 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  62,9 м, пересекая  автодо -
рогу  Джанкой  — Феодосия  — Керчь , до точки  1418 переулок  Больничный .
От точки  1418 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  442,8 м 
по переулку  Больничный  до точки  1420, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Изумрудновского , Мирновского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и город -
ского  округа  Джанкой .
От точки  1420 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  665,7 м 
по территории  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  
округа  Джанкой  по автодороге  до точки  1423 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  1423 граница  проходит  на север  на протяжении  1399 м по лесополосе  до точ-
ки 1096, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Изумрудновского , Мас-
ловского  сельских  поселений  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
Муниципальное  образование  
Азо вское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Азовского  сельского  поселения  является  точка  1, место  пере -
сечения  ул. Ленина  с. Майское  и ул. Ленина  с. Азовское .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Ленина  с. Азовско -
го на протяжении  400 м до точки  6 пересечение  железной  дороги .
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекая  железную  до-
рогу , на протяжении  160 м до точки  10 кладбище .
От точки  10 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  кладбища  на про-
тяжении  810 м до точки  17 полевая  дорога . 
От точки  17 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  760 м до точки  25 стык  границ  Майского  сельского  поселения  и Табачненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  25 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  канала  и лесополосы  
на протяжении  960 м до точки  29 автомобильная  дорога  с. Табачное  — с. Азовское .
От точки  29 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Табачное  — с. Азовское  на протяжении  470 м до точки  33 линия  электропередачи .
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  630 м до точки  43 автомобильная  дорога  (западная  окраина  с. Азовское ).
От точки  43 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  (запад -
ная окраина  с. Азовское ) на протяжении  350 м до точки  47 автомобильная  дорога  с. Азовское  — 
с. Федоровка .
От точки  47 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Азовское  — с. Федоровка  на протяжении  280 м до точки  50 линия  электропередачи .
От точки  50 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  700 м до точки  56 лесная  полоса .207 № 7—8 Ст. 356
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1140 м до точки  57 стык  границ  Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Табачненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  57 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  75 м до точки  61 лесная  полоса .
От точки  61 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 90 м до точки  63 полевая  дорога .
От точки  63 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  540 м до точки  66 стык  границ  Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  66 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  310 м до точки  69 полевая  дорога .
От точки  69 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  550 м до точки  77 пересечение  полевых  дорог .
От точки  77 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  240 м до точки  80 полевая  дорога .
От точки  80 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  580 м до точки  92 линия  электропередачи  и ул. Дружбы .
От точки  92 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по ул. Дружбы  на протя -
жении  590 м до точки  98 ул. Калинина .
От точки  98 граница  проходит  в западном  направлении  по ул. Калинина  на протяжении  
610 м до точки  119 полевая  дорога .
От точки  119 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  490 м до точки  132 жилой  массив  (западная  окраина  с. Азовское ).
От точки  132 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  510 м до точки  147 ул. Калинина .
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Калинина  на протяже -
нии 80 м до точки  150 пересечение  автомобильной  дороги .
От точки  150 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  90 м до точки  155 жилой  массив  с. Азовское .
От точки  155 граница  проходит  в северном  направлении  между  жилым  массивом  с. Азов -
ское  и жилым  массивом  с. Майское  на протяжении  1540 м до точки  1 пересечение  ул. Ленина  
с. Майское  и ул. Ленина  с. Азовское .
Муниципальное  образование  
Вольновское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Вольновского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пересечении  полевых  дорог .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  480 м до точки  4 автомобильная  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  4 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  и линии  электропередачи  на протяжении  1930 м до точки  10 полевая  дорога .
От точки  10 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1390 м до точки  20 полевая  дорога . 
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  310 м до точки  22 лесная  полоса .
От точки  22 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
970 м до точки  32 автомобильная  дорога .
От точки  32 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  950 м до точки  49 автомобильная  дорога .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  1420 м до точки  75 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  75 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1020 м до точки  81 линия  электропередачи .
От точки  81 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  150 м до точки  84 автомобильная  дорога .208 № 7—8 Ст. 356
От точки  84 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на про-
тяжении  220 м до точки  85 восточная  окраина  с. Вольное .
От точки  85 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  жилого  массива  на протяже -
нии 870 м до точки  86 полевая  дорога .
От точки  86 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  760 м до точки  88 автомобильная  дорога  с. Пушкино  — п. Дубровка .
От точки  88 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги с. Пушкино  — п. Дубровка  на протяжении  420 м до точки  89 стык  Петровского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  
района .
От точки  89 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2630 м до точки  95 стык  Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и 
Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (кладбище ).
От точки  95 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 300 м до точки  97 лесополоса .
От точки  97 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
500 м до точки  100 пересечение  лесополос .
От точки  100 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 490 м до точки  101 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  101 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  780 м до точки  109 автомобильная  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  109 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги и линии  электропередачи  на протяжении  540 м до точки  115 автомобильная  дорога  и линия  
электроперед  ачи.
От точки  115 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  490 м до точки  124 стык  Калининского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  124 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  650 м до точки  125 полевая  дорога .
От точки  125 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  550 м до точки  127 стык  Калининского  сельского  поселения  Красногвардейско -
го района  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  127 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1050 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог .
Муниципальное  образование  
Ермаковское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Ермаковского  сельского  поселения  является  точка  2, распо -
ложенная  на стыке  границ  Красноармейского  сельского  поселения  и Ермаковского  сельского  
поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  и Украины .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  3690 м до точки  10 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Ермаковского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  10 граница  проходит  в южном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
7930 м до точки  12 пересечение  полевых  дорог .
От точки  12 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1750 м до точки  14 автомобильная  дорога  с. Медведевка  — с. Столбовое . 
От точки  14 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Медведевка  — с. Столбовое  на протяжении  2810 м до точки  34 полевая  дорога .
От точки  34 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  3620 м до точки  56 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  56 граница  проходит  в западном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
2290 м до точки  57 стык  границ  Заречненского  сельского  поселения , Медведевского  сельского  
поселения  и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  57 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 4740 м до точки  58 заболоченная  местность .209 № 7—8 Ст. 356
От точки  58 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заболоченной  местности  
на протяжении  3840 м до точки  59 заболоченная  местность .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  по заболоченной  местности  на про-
тяжении  3960 м до точки  60 стык  границ  Заречненского  сельского  поселения  и Изумрудновско -
го сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  60 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  890 м до точки  62 автомобильная  дорога  с. Островское  — с. Изумрудное .
От точки  62 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1330 м до точки  69 железная  дорога .
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  170 м до точки  72 стык  границ  Масловского  сельского  поселения  и Изумруд -
новского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  72 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  3250 м до точки  88 полевая  дорога .
От точки  88 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  400 м до точки  94 автомобильная  дорога  к промзоне .
От точки  94 граница  проходит  в северо -западном  направлении , пересекая  автомобиль -
ную дорогу , на протяжении  30 м до точки  95 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  95 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  380 м до точки  98 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  98 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  390 м до точки  100 полевая  дорога .
От точки  100 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  (промзона ) 
на протяжении  480 м до точки  106 полевая  дорога  (промзона ).
От точки  106 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  (пром -
зона) на протяжении  510 м до точки  110 полевая  дорога  (промзона ).
От точки  110 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  520 м до точки  115 садовые  участки .
От точки  115 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садовых  участков  по по-
левой  дороге  на протяжении  880 м до точки  130 садовое  товарищество .
От точки  130 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  садового  товарищества  
на протяжении  2450 м до точки  132 канал .
От точки  132 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
580 м до точки  142 лесная  полоса .
От точки  142 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  2340 м до точки  155 стык  границ  Масловского  сельского  поселения  и Завет -Ленинского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  155 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3050 м до точки  173 лесная  полоса .
От точки  173 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  1450 м до точки  178 полевая  дорога .
От точки  178 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 580 м до точки  184 автомобильная  дорога  с. Соленое  Озеро  — п. Завет -Ленинский .
От точки  184 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Соленое  Озеро  — п. Завет -Ленинский  на протяжении  1570 м до точки  189 пересечение  
автомобильных  дорог .
От точки  189 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  подъездной  дороги  к 
с. Мелководное  на протяжении  860 м до точки  198 полевая  дорога .
От точки  198 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2040 м до точки  224 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  224 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  1370 м до точки  241 залив  Сиваш .
От точки  241 граница  проходит  в северном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 1290 м до точки  242 стык  границ  Яснополянского  сельского  поселения   и Завет -Ленинского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  242 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  5020 м до точки  2 стык  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Яснополянско -210 № 7—8 Ст. 356
го района  и Ермаковского  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  
границы  России  и Украины . 
Муниципальное  образование  
Завет -Ленинское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Завет -Ленинского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  Целинного  сельского  поселения  и Яснополянского  сельского  поселения  
Джанкойского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1360 м до точки  9 кладбище .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  кладбища  на протяжении  
140 м до точки  12 полевая  дорога .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  210 м до точки  18 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1400 м до точки  20 пересечение  каналов  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3920 м до точки  37 автомобильная  дорога  с. Яснополянское  — с. Зеленый  Яр.
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2980 м до точки  52 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  52 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
залива  Сиваш  на протяжении  1320 м до точки  67 пересечение  полевых  дорог .
От точки  67 граница  проходит  в южном  направлении  по мосту  через  залив  на протяжении  
220 м до точки  69 залив  Сиваш .
От точки  69 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  2150 м до точки  70 стык  Ермаковского  сельского  поселения  и Яснополянского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  70 граница  проходит  в южном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
1290 м до точки  71 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  71 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1380 м до точки  88 полевая  дорога .
От точки  88 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2040 м до точки  114 автомобильная  дорога  с. Мелководное  — с. Соленое  Озеро .
От точки  114 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Мелководное  — с. Соленое  Озеро  на протяжении  860 м до точки  123 автомобильная  
дорога  с. Завет -Ленинское  — с. Соленое  Озеро .
От точки  123 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги с. Завет -Ленинское  — с. Соленое  Озеро  на протяжении  1570 м до точки  128 полевая  дорога .
От точки  128 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  580 м до точки  134 лесная  полоса .
От точки  134 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  1450 м до точки  139 лесная  полоса  вдоль  железной  дороги .
От точки  139 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  железной  дороги  на протя -
жении  3050 м до точки  157 стык  Ермаковского  сельского  поселения  и Масловского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  157 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2000 м до точки  169 канал .
От точки  169 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1270 м до точки  171 мост  через  канал .
От точки  171 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
(окраина  с. Пушкино ) на протяжении  910 м до точки  177 автомобильная  дорога  с. Пушкино  — 
с. Маслово .
От точки  177 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Пушкино  — с. Маслово  на протяжении  2500 м до точки  190 полевая  дорога .
От точки  190 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1620 м до точки  202 Северо -Крымский  канал .211 № 7—8 Ст. 356
От точки  202 граница  проходит  в западном  направлении  пересечения  Северо -Крымско -
го канала  и лесной  полосы  на протяжении  170 м до точки  207 пересечение  автомобильных  
дорог .
От точки  207 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесной  
полосы  на протяжении  3520 м до точки  217 стык  Луганского  сельского  поселения  и Масловско -
го сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  217 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2490 м до точки  225 канал .
От точки  225 граница  проходит  в северном  направлении  пересечения  канала  на протяже -
нии 50 м до точки  226 лесополоса .
От точки  226 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 980 м до точки  229 лесная  полоса .
От точки  229 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  4170 м до точки  246 стык  Луганского  сельского  поселения  и Целинного  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  246 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
980 м до точки  250 лесная  полоса .
От точки  250 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2930 м до точки  255 Северо -Крымский  канал .
От точки  255 граница  проходит  в северном  направлении  пересечения  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  70 м до точки  256 Северо -Крымский  канал .
От точки  256 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  
на протяжении  750 м до точки  263 пересечение  каналов .
От точки  263 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдо ль канала  на протя -
жении  1590 м до точки  273 оросительный  канал .
От точки  273 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  680 м до точки  277 лесополоса .
От точки  277 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 750 м до точки  280 автомобильная  дорога .
От точки  280 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 520 м до точки  1 стык  Целинного  сельского  поселения  и Яснополянского  сельского  посе -
ления  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Заречненское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Зареченского  сельского  поселения  является  точка  3, распо -
ложенная  на стыке  Ермаковского  сельского  поселения , Медведевского  сельского  поселения  
и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  3 граница  проходит  в южном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
2040 м до точки  4 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  4 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  залива  Сиваш  
на протяжении  900 м до точки  8 лесополоса  и полевая  дорога .
От точки  8 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  360 м до точки  12 лесная  полоса . 
От точки  12 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
2360 м до точки  19 автомобильная  дорога  с. Заречное  — с. Чайкино .
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 270 м до точки  28 канал .
От точки  28 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  на протяже -
нии 1340 м до точки  37 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  37 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  630 м до точки  41 канал .
От точки  41 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1080 м до точки  42 дамба  водохранилища .
От точки  42 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  дамбы  водохранилища  на про-
тяжении  620 м до точки  44 полевая  дорога .212 № 7—8 Ст. 356
От точки  44 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  3780 м до точки  78 заболоченная  местность .
От точки  78 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  местно -
сти на протяжении  1350 м до точки  79 стык  Стальненского  сельского  поселения  и Чайкинского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  79 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заболоченной  местности  
на протяжении  5200 м до точки  86 полевая  дорога .
От точки  86 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2090 м до точки  93 р. Стальная .
От точки  93 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  р. Стальная  (западная  
окраина  с. Многоводное ) на протяжении  2210 м до точки  114 полевая  дорога .
От точки  114 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  300 м до точки  116 канал .
От точки  116 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и канала  
на протяжении  700 м до точки  118 лесополоса .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
660 м до точки  121 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  121 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  540 м до точки  124 пересечение  полевых  дорог .
От точки  124 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  3450 м до точки  131 стык  Стальненского  сельского  поселения  и Победненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  131 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2600 м до точки  139 канал .
От точки  139 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
370 м до точки  140 канал .
От точки  140 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1050 м до точки  147 автомобильная  дорога  с. Заречное  — с. Болотное .
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Заречное  — с. Болотное  на протяжении  920 м до точки  161 лесополоса .
От точки  161 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 590 м до точки  165 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  и Победненского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  165 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  
на протяжении  1250 м до точки  175 линии  электропередачи  и полевая  дорога .
От точки  175 граница  проходит  в севе рном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1680 м до точки  188 река .
От точки  188 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  реки  на протяжении  240 м 
до точки  190 канал .
От точки  190 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  канала  на протяже -
нии 150 м до точки  192 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  и Ермаковского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  192 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  7800 м до точки  2 залив  Сиваш .
От точки  2 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  4730 м до точки  3 стык  Ермаковского  сельского  поселения , Медведевского  сельского  
поселения  и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Изумрудновское  сельское  поселение  Джанкойского  района
с.  Дмитриевка
Начальной  точкой  границы  Изумрудновского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на реке  Мирновка  и пересечении  линии  электропередачи .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Мирновка  
на протяжении  2240 м до точки  16 стык  городского  округа  Джанкой  и Мирновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .213 № 7—8 Ст. 356
От точки  16 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 860 м до точки  27 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  (запад -
ная окраина  с. Дмитриевка ) на протяжении  500 м до точки  31 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  530 м до точки  38 автомобильная  дорога .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на про-
тяжении  130 м до точки  41 п. Мичуриновка .
От точки  41 граница  проходит  в восточном  направлении  жилой  зоны  п. Мичуриновка  
на протяжении  630 м до точки  49 п. Мичуриновка .
От точки  49 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  жилой  зоны  п. Мичу -
риновка  на протяжении  800 м до точки  63 автомобильная  дорога .
От точки  63 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  950 м до точки  73 стык  городского  округа  Джанкой  и Мирновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  73 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  570 м до точки  80 лесной  массив .
От точки  80 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  250 м до точки  82 сельскохозяйственные  угодья  (сады ).
От точки  82 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
(сады ) на протяжении  1060 м до точки  85 лесная  полоса .
От точки  85 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  1280 м до точки  89 оросительный  канал .
От точки  89 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  640 м до точки  93 полевая  дорога .
От точки  93 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2190 м до точки  1 река  Мирновка  и пересечение  линии  электропередачи .
с.  Овощное
От точки  100 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2530 м до точки  117 лесополоса .
От точки  117 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1020 м до точки  119 полевая  дорога .
От точки  119 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1370 м до точки  125 мост .
От точки  125 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1280 м до точки  132 лесная  полоса .
От точки  132 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1900 м до точки  143 линия  электропередачи  и железная  дорога .
От точки  143 граница  проходит  в южном  направлении  пересечения  линии  электропереда -
чи и железной  дороги  на протяжении  60 м до точки  146 линия  элек  тропередачи .
От точки  146 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и лесной  полосы  на протяжении  930 м до точки  147 стык  городского  округа  Джанкой  
и Масловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  147 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 440 м до точки  148 кладбище .
От точки  148 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  кладбища  на протяжении  
650 м до точки  149 лесная  полоса .
От точки  149 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 300 м до точки  151 оросительный  канал  и автомобильная  дорога .
От точки  151 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла и автомобильной  дороги  на протяжении  930 м до точки  157 стык  городского  округа  Джанкой  
и Мирновского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  157 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  930 м до точки  160 стык  границ  земельных  участков  с. Днепровка  и С/Т «Опти -
мист ».214 № 7—8 Ст. 356
От точки  160 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  С/Т «Оптимист » на 
протяжении  270 м до точки  172 стык  границ  земельных  участков  с. Днепровка  и С/Т «Опти  мист ».
От точки  172 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  участка  № 132 СНТ  «Опти -
мист » на протяжении  110 м до точки  178 стык  городского  округа  Джанкой  и Мирновского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  178 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  жилого  массива  городского  
округа  Джанкой  на протяжении  440 м до точки  185 стык  городского  округа  Джанкой  и Мир -
новского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  185 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  СНТ  «Оптимист » на про-
тяжении  490 м до точки  194 автомобильная  дорога .
От точки  194 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  промзоны  на протяжении  
620 м до точки  203 промзона .
От точки  203 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  промзоны  на про-
тяжении  200 м до точки  210 автомобильная  дорога .
От точки  210 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Нефтяников  
на протяжении  490 м до точки  222 автомобильная  дорога  с. Днепровка  — с. Лобаново .
От точки  222 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Днепровка  — с. Лобаново  на протяжении  4900 м до точки  256 стык  Лобановского  сель -
ского  поселения  и Мирновского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  256 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Днепровка  — с. Лобаново  на протяжении  1450 м до точки  265 полевая  дорога .
От точки  265 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1000 м до точки  275 железная  дорога .
От точки  275 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1410 м до точки  283 стык  Лобановского  сельского  поселения  и Луганского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  283 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1100 м до точки  100 стык  Луганского  сельского  поселения  и Масловского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
с.  Изумрудное  (2)
От точки  293 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  речки  до впадения  
р. Мирновка  на протяжении  300 м до точки  296 полевая  дорога .
От точки  296 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  р. Мирновка  на про-
тяжении  410 м до точки  303 стык  городского  округа  Джанкой  и Мирновского  сельского  посе -
ления  Джанкойского  района .
От точки  303 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  жилого  массива  с. Днеп -
ровка  на протяжении  510 м до точки  293 стык  городского  округа  Джанкой  и Мирновского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
с.  Новостепное
От точки  320 граница  проходит  в восточном  направлении  по степной  растительности , 
пересекая  железную  дорогу  и автомобильную  дорогу , на протяжении  760 м до точки  333 линия  
электропередачи .
От точки  333 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  150 м до точки  335 степная  растительность .
От точки  335 граница  проходит  в восточном  направлении  по степной  растительности , 
пересекая  р. Степная , на протяжении  1000 м до точки  338 лесная  полоса  и железная  дорога .
От точки  338 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и железной  дороги  на протяжении  1680 м до точки  344 стык  городского  округа  Джанкой  
и Победненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  344 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и железной  дороги  на протяжении  2540 м до точки  361 стык  Рощинского  сельского  посе -
ления  и Победненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (р. Победная ).
От точки  361 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  р. Победная  на протяжении  
1210 м до точки  380 линия  электропередачи  вдоль  полевой  дороги .215 № 7—8 Ст. 356
От точки  380 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3900 м до точки  406 мост  через  р. Степная .
От точки  406 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
(между  с. Озерное  и с. Новостепное ) на протяжении  420 м до точки  414 линия  электропере -
дачи .
От точки  414 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  440 м до точки  422 автомобильная  дорога .
От точки  422 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1100 м до точки  426 стык  Рощинского  сельского  поселения  и Мирновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района  (железная  дорога ).
От точки  426 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  2000 м до точки  440 канал .
От точки  440 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  на протя -
жении  370 м до точки  444 автомобильная  дорога  с. Константиновка  — с. Новостепное .
От точки  444 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1280 м до точки  320 ст ык городского  округа  Джанкой  и Мирновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
с.  Изумрудное  (1)
От точки  448 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1700 м до точки  464 пересечение  железнодорожных  путей .
От точки  464 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  железной  дороги  на про-
тяжении  1440 м до точки  474 автомобильная  дорога .
От точки  474 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  100 м до точки  477 железнодорожный  мост .
От точки  477 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  300 м до точки  480 линия  электропередачи .
От точки  480 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и железной  дороги  на протяжении  440 м до точки  484 стык  Ермаковского  сельского  поселения  
и Масловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  484 граница  проходит  в восточном  направлении  пересечения  железной  дороги  
и линии  электропередачи  на протяжении  170 м до точки  487 полевая  дорога .
От точки  487 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1330 м до точки  494 автомобильная  дорога .
От точки  494 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заболоченной  террито -
рии на протяжении  890 м до точки  496 стык  Ермаковского  сельского  поселения  и Заречненско -
го сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  496 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Мирновка  на про-
тяжении  400 м до точки  500 полевая  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  500 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1640 м до точки  511 Северо -Крымский  канал .
От точки  511 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  
на протяжении  1280 м до точки  523 стык  Победненского  сельского  поселения  и Заречненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  523 граница  проходит  в юго-западном  направлении  пересечения  Северо -Крым -
ского  канала  на протяжении  180 м до точки  525 автомобильная  дорога .
От точки  525 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  480 м до точки  528 полевая  дорога  и сельскохозяйственные  угодья  (вино -
градники ).
От точки  528 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
по сельскохозяйственным  угодьям  (виноградники ) на протяжении  1950 м до точки  535 стык  
городского  округа  Джанкой  и Победненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (авто -
мобильная  дорога ).
От точки  535 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Победное  — г. Джанкой  на протяжении  1080 м до точки  549 АЗС  на автомобильной  
дороге  (Е105).216 № 7—8 Ст. 356
От точки  549 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  (Е105) на протяжении  2260 м до точки  574 АЗС  на ул. Изумрудновская .
От точки  574 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Изумрудновская  
на протяжении  780 м до точки  592 р. Мирновка .
От точки  592 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  р. Мирновка  на про-
тяжении  1180 м до точки  611 мост  через  р. Мирновка , автомобильная  дорога  (Е97).
От точки  611 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги (Е97) на протяжении  450 м до точки  619 мост  через  железную  дорогу .
От точки  619 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги (Е97) на протяжении  90 м до точки  625 линия  электропередачи .
От точки  625 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  (Е97) на протяжении  1500 м до точки  654 линия  электропередачи .
От точки  654 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  1160 м до точки  661 полевая  дорога  и лесополосы .
От точки  661 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  390 м до точки  448 стык  городского  округа  Джанкой  и Масловского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Кондратьевское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Кондратьевского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на пересечении  линии  электропередачи  и поворота  канала  Красногвардейская  
Ветвь .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  Красногвар -
дейская  Ветвь  на протяжении  3200 м до точки  28 стык  границ  Рощинского  сельского  поселения  
и Победненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (железнодорожный  мост ).
От точки  28 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  Красно -
гвардейская  Ветвь  на протяжении  110 м до точки  29 Северо -Крымский  канал  и лесная  полоса .
От точки  29 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1170 м до точки  35 садовые  участки  СТ «Урожай ». 
От точки  35 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
СТ «Урожай » на протяжении  650 м до точки  47 линия  электропередачи .
От точки  47 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2080 м до точки  63 стык  границ  Майского  сельского  поселения  и Победненско -
го сельского  поселения  Джанкойского  района  (железная  дорога  (ост. п. 13 км)).
От точки  63 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  2570 м до точки  83 линия  электропередачи .
От точки  83 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3160 м до точки  98 автомобильная  дорога  с. Рубиновка  — с. Майское .
От точки  98 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Рубиновка  — с. Майское  на протяжении  3000 м до точки  116 полевая  дорога .
От точки  116 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  180 м до точки  128 река .
От точки  128 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  600 м до точки  136 полевая  дорога .
От точки  136 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1920 м до точки  150 стык  границ  Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и 
Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3440 м до точки  151 лесная  полоса .
От точки  151 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2190 м до точки  155 лесная  полоса .
От точки  155 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1920 м до точки  165 пересечение  каналов .
От точки  165 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1280 м до точки  170 лесная  полоса .217 № 7—8 Ст. 356
От точки  170 гра ница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 870 м до точки  171 пересечение  лесных  полос .
От точки  171 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1320 м до точки  177 канал  Красногвардейская  Ветвь .
От точки  177 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  канала  Красногвар -
дейская  Ветвь  на протяжении  3100 м до точки  214 пересечение  автомобильной  дороги , линии  
электропередачи  и канала  Красногвардейская  Ветвь .
От точки  214 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  Красно -
гвардейская  Ветвь  на протяжении  5920 м до точки  1 пересечение  линии  электропередачи  и 
поворота  канала  Красногвардейская  Ветвь . 
Муниципальное  образование  
Крымковское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Крымковского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  Островского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Новокрымского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и линии  
электропередачи  на протяжении  6220 м до точки  19 стык  Лобановского  сельского  поселения  
и Новокрымского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  и лесной  полосы  
на протяжении  1980 м до точки  36 линия  электропередачи .
От точки  36 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  850 м до точки  41 полевая  дорога . 
От точки  41 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2220 м до точки  53 стык  Лобановского  сельского  поселения  и Ярковского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  53 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3840 м до точки  60 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственных  угодий  (сады ).
От точки  60 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  (сады ) на протяжении  750 м до точки  64 полевая  дорога .
От точки  64 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 590 м до точки  66 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  66 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1520 м до точки  77 канал  и линия  электропередачи .
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  и линии  электро -
передачи  на протяжении  2900 м до точки  86 автомобильная  дорога  п. Ястребцы  — с. Рос-
кошное .
От точки  86 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
п. Ястребцы  — с. Роскошное  на протяжении  1560 м до точки  99 стык  Роскошненского  сельско -
го поселения  и Ярковского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  99 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
п. Ястребцы  — с. Роскошное  и сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  
800 м до точки  104 лесная  полоса .
От точки  104 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3620 м до точки  117 оросительный  канал .
От точки  117 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2950 м до точки  127 сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
От точки  127 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  (виноградники ) и линии  электро  передачи  на протяжении  1430 м до точки  134 стык  Рос-
кошненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Абрикосовского  сельского  поселе -
ния Первомайского  района .
От точки  134 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2060 м до точки  143 лесная  полоса  вдоль  оросительного  канала .
От точки  143 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1380 м до точки  150 стык  Островского  сельского  поселения  и Абрикосовского  
сельского  поселения  Первомайского  района .218 № 7—8 Ст. 356
От точки  150 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2210 м до точки  1 стык  Островского  сельского  поселения  Первомайского  райо -
на и Новокрымского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Лобановское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Лобановского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  Новокрымского  сельского  поселения  и Пахаревского  сельского  поселения  
Джанкойского  района  (автомобильная  дорога  с. Пахаревка  — с. Новокрымское ).
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  100 м до точки  5 железная  дорога .
От точки  5 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  пересечения  железной  до-
роги  на протяжении  50 м до точки  7 железная  дорога .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1890 м до точки  19 стык  Луганского  сельского  поселения  и Пахаревского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района . 
От точки  19 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  630 м до точки  28 пересечение  канала .
От точки  28 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и линии  электропередачи  на протяжении  1350 м до точки  44 автомобильная  дорога  с. Туто -
вое — с. Луганское .
От точки  44 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Тутовое  — с. Луганское  на протяжении  2410 м до точки  58 железная  дорога .
От точки  58 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  2130 м до точки  71 автомобильная  дорога .
От точки  71 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  480 м до точки  81 линия  электропередачи .
От точки  81 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  3300 м до точки  101 стык  Луганского  сельского  поселения  и Изумрудновского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  101 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1410 м до точки  109 линия  электропередачи .
От точки  109 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  1000 м до точки  119 автомобильная  дорога  с. Лобаново  — г. Джанкой .
От точки  119 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги с. Лобаново  — г. Джанкой  на протяжении  1450 м до точки  128 стык  Мирновского  сельского  
поселения  и Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  128 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2970 м до точки  146 автомобильная  дорога  с. Днепровка  — с. Марьино .
От точки  146 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Днепровка  — с. Марьино  на протяжении  2020 м до точки  154 линия  электропередачи .
От точки  154 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  190 м до точки  155 стык  Мирновского  сельского  поселения  и Ярковского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  155 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
3430 м до точки  183 лесная  полоса .
От точки  183 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1550 м до точки  196 полевая  дорога .
От точки  196 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1160 м до точки  204 лесная  полоса .
От точки  204 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  850 м до точки  212 стык  Крымковского  сельского  поселения  и Ярковского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  212 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2050 м до точки  223 линия  электропередачи .
От точки  223 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  990 м до точки  228 автомобильная  дорога .219 № 7—8 Ст. 356
От точки  228 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
2000 м до точки  246 стык  Крымковского  сельского  поселения  и Новокрымского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района .
От точки  246 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1310 м до точки  250 полевая  дорога  и лесополоса .
От точки  250 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  980 м до точки  256 линия  электропередачи  и лесная  полоса .
От точки  256 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
2560 м до точки  270 линия  электропередачи .
От точки  270 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электро  передачи  
на протяжении  550 м до точки  276 мост  через  канал .
От точки  276 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1150 м до точки  283 сельскохозяйственные  угодья  (сады ).
От точки  283 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  (сады ) на протяжении  2160 м до точки  295 автомобильная  дорога  с. Новокрымское  — 
с. Лоба  ново .
От точки  295 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1250 м до точки  302 канал .
От точки  302 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  канала  на протяже -
нии 3150 м до точки  338 автомобильная  дорога  с. Пахаревка  — с. Новокрымское .
От точки  338 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Пахаревка  — с. Новокрымское  на протяжении  2190 м до точки  1 стык  Новокрымского  сель -
ского  поселения  и Пахаревского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Луганское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Луганского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  на пересечении  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 280 м до точки  3 пересечение  каналов .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  740 м до точки  8 стык  Целинного  сельского  поселения  и Пахаревского  сельско -
го поселения  Джанкойского  района .
От точки  8 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и оросительно -
го канала  на протяжении  870 м до точки  9 мост  через  оросительный  канал . 
От точки  9 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2010 м до точки  10 оросительный  канал .
От точки  10 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2510 м до точки  16 стык  Целинного  сельского  поселения  и Завет -Ленин -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  4170 м до точки  33 лесополоса .
От точки  33 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
990 м до точки  36 канал .
От точки  36 граница  проходит  в южном  направлении  пересечения  канала  на протяжении  
50 м до точки  37 полевая  дорога .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2490 м до точки  45 стык  Масловского  сельского  поселения  и Завет -Ленинского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  45 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1210 м до точки  55 мост  через  канал .
От точки  55 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 580 м до точки  59 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1040 м до точки  68 мост  через  оросительный  канал .220 № 7—8 Ст. 356
От точки  68 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3370 м до точки  86 стык  Масловского  сельского  поселения  и Изумрудновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1100 м до точки  96 стык  Лобановского  сельского  поселения  
и Изум  рудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  96 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  3300 м до точки  116 автомобильная  дорога  с. Ударное  — с. Луганское  — 
с. Туто  вое.
От точки  116 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Ударное  — с. Луганское  — с. Тутовое  на протяжении  5020 м до точки  153 железная  
дорога .
От точки  153 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1350 м до точки  169 железнодорожный  мост  через  канал .
От точки  169 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и лесной  полосы  на протяжении  620 м до точки  178 стык  Лобановского  сельского  поселения  и 
Пахаревского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  178 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2590 м до точки  190 полевая  дорога .
От точки  190 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  350 м до точки  192 лесополоса .
От точки  192 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2010 м до точки  2 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
Муниципальное  образование  
Майское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Майского  сельского  поселения  является  точка  4, расположен -
ная на стыке  границ  Победенского  сельского  поселения  и Стальненского  сельского  поселения  
Джанкойского  района .
От точки  4 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  500 м до точки  8 лесной  массив .
От точки  8 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  
на протяжении  1610 м до точки  15 лесополоса .
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1160 м до точки  18 автомобильная  дорога  с. Стальное  — п. Октябрь . 
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  2490 м до точки  27 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Светловского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 720 м до точки  37 стык  границ  Табачненского  сельского  поселения  и Светловского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  2270 м до точки  40 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  40 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1000 м до точки  44 полевая  дорога .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2280 м до точки  56 Северо -Крымский  канал .
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  Северо -Крымский  канал , 
на протяжении  180 м до точки  59 пересечение  автомобильной  дороги  (Е-97) и полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1090 м до точки  68 стык  границ  Табачненского  сельского  поселения  и Азовского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  68 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  770 м до точки  76 мусульманское  кладбище .
От точки  76 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  мусульманского  клад -
бища  на протяжении  410 м до точки  83 линия  электропередачи .221 № 7—8 Ст. 356
От точки  83 граница  проходит  в юго-западном  направлении , пересекая  железную  дорогу , 
на протяжении  160 м до точки  87 ул. Ленина .
От точки  87 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ул. Ленина  на про-
тяжении  400 м до точки  92 пересечение  ул. Ленина  с. Майское  и ул. Ленина  с. Азовское .
От точки  92 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Ленина  (с. Майское ) 
на протяжении  90 м до точки  98 жилой  массив .
От точки  98 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  жилым  массивом  
с. Азовское  и жилым  массивом  с. Майское  на протяжении  210 м до точки  102 пер. Пушкина .
От точки  102 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Черкасской  
и пер. Пушкина  на протяжении  260 м до точки  114 жилой  массив .
От точки  114 граница  проходит  в южном  направлении  между  жилым  массивом  с. Азов -
ское  и жилым  массивом  с. Майское  на протяжении  970 м до точки  138 линия  электропередачи .
От точки  138 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  80 м до точки  142 ул. Калинина .
От точки  142 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по ул. Калинина  на про-
тяжении  80 м до точки  145 жилой  массив  (западная  окраина  с. Азовское ).
От точки  145 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 540 м до точки  161 пересечение  полевых  дорог  (западная  окраина  с. Азовское ).
От точки  161 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  530 м до точки  174 ул. Калинина .
От точки  174 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Калинина  на про-
тяжении  540 м до точки  194 ул. Дружбы .
От точки  194 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Дружбы  на протяжении  
570 м до точки  200 линия  электропередачи  и полевая  дорога .
От точки  200 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 580 м до точки  212 пересечение  полевых  дорог .
От точки  212 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  240 м до точки  215 пересечение  полевых  дорог .
От точки  215 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  550 м до точки  223 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  223 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  300 м до точки  225 стык  границ  Михайловского  сельского  поселе -
ния Нижнегорского  района  и Азовского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  225 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  440 м до точки  232 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  232 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  820 м до точки  237 лесополоса .
От точки  237 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1840 м до точки  242 линия  электропередачи .
От точки  242 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2360 м до точки  247 оросительный  канал .
От точки  247 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  980 м до точки  252 оросительный  канал .
От точки  252 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  500 м до точки  255 стык  границ  Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  255 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  2830 м до точки  267 полевая  дорога .
От точки  267 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  400 м до точки  270 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  270 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  580 м до точки  280 лесополоса .
От точки  280 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1830 м до точки  289 полевая  дорога .
От точки  289 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  370 м до точки  295 мост  через  реку .222 № 7—8 Ст. 356
От точки  295 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  480 м до точки  296 полевая  дорога .
От точки  296 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  300 м до точки  297 стык  границ  Кондратьевского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  297 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1930 м до точки  311 линия  электропередачи .
От точки  311 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  190 м до точки  314 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  314 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  490 м до точки  321 полевая  дорога .
От точки  321 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1240 м до точки  331 автомобильная  дорога  с. Майское  — п. Рубиновка .
От точки  331 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Майское  — п. Рубиновка  на протяжении  3000 м до точки  349 линия  электропередачи .
От точки  349 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3160 м до точки  364 полевая  дорога .
От точки  364 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1400 м до точки  373 лесополоса .
От точки  373 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1080 м до точки  383 железная  дорога  (ост. п. 13 км).
От точки  383 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекая  железную  
дорогу , на протяжении  85 м до точки  384 стык  границ  Кондратьевского  сельского  поселения  
и Победненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  384 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
и линии  электропередачи  на протяжении  750 м до точки  385 линия  электропередачи  и ороси -
тельный  канал .
 От точки  385 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  700 м до точки  391 автомобильная  дорога  с. Кондратьево  — п. Октябрь .
От точки  391 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекая  Северо -
Крымский  канал , на протяжении  130 м до точки  395 лесная  полоса .
От точки  395 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  2510 м до точки  428 полевая  дорога .
От точки  428 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1670 м до точки  4 стык  границ  Победенского  сельского  поселения  и Стальнен -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Масловское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Масловского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на пересечении  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1800 м до точки  14 стык  Луганского  сельского  поселения  и Завет -Ленинского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесной  
полосы  на протяжении  3520 м до точки  24 Северо -Крымский  канал  и лесная  полоса .
От точки  24 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  пересечения  Северо -
Крымского  канала  и лесной  полосы  на протяжении  170 м до точки  29 Северо -Крымский  канал  
и полевая  дорога . 
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1620 м до точки  41 автомобильная  дорога  с. Пушкино  — с. Маслово .
От точки  41 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Пушкино  — с. Маслово  на протяжении  2500 м до точки  54 автомобильная  дорога .
От точки  54 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
(окраина  с. Пушкино ) на протяжении  910 м до точки  60 мост  через  канал .223 № 7—8 Ст. 356
От точки  60 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1260 м до точки  62 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  62 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  2000 м до точки  74 стык  Ермаковского  сельского  поселения  и Завет -
Ленин  ского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  74 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  железной  дороги  на протяже -
нии 2370 м до точки  88 канал .
От точки  88 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  1290 м 
до точки  97 садовые  участки .
От точки  97 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  садовых  участков  по полевой  
дороге  на протяжении  2450 м до точки  114 промзона .
От точки  114 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  на протяже -
нии 1060 м до точки  124 промзона .
От точки  124 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  на протяжении  
450 м до точки  129 полевая  дорога .
От точки  129 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  390 м до точки  131 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  131 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  380 м до точки  134 автомобильная  дорога .
От точки  134 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  430 м до точки  141 железная  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  141 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  3250 м до точки  157 стык  Ермаковского  сельского  поселения  и Изумруднов -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  157 граница  проходит  в южном  направлении  линии  электропередачи  на протя -
жении  440 м до точки  161 железная  дорога .
От точки  161 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  железной  дороги  на протяже -
нии 300 м до точки  166 автомобильный  мост .
От точки  166 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  50 м до точки  167 линия  электропередачи .
От точки  167 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  700 м до точки  175 лесная  полоса .
От точки  175 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 380 м до точки  176 железная  дорога .
От точки  176 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  железной  дороги  на протяже -
нии 240 м до точки  177 пересечение  железнодорожных  путей .
От точки  177 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и 
линии  электропередачи  на протяжении  1700 м до точки  193 стык  городского  округа  Джанкой  и 
Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  193 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1150 м до точки  195 стык  городского  округа  Джанкой  и Изум -
рудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  195 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и линии  электропередачи  на протяжении  930 м до точки  196 лесная  полоса .
От точки  196 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1960 м до точки  210 полевая  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  210 граница   проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1280 м до точки  217 мост  через  канал .
От точки  217 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1370 м до точки  223 лесополоса .
От точки  223 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1050 м до точки  226 полевая  дорога .
От точки  226 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2500 м до точки  242 стык  Луганского  сельского  поселения  и Изумрудновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .224 № 7—8 Ст. 356
От точки  242 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3370 м до точки  260 канал .
От точки  260 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1080 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
Муниципальное  образование  
Медведевское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Медведевского  сельского  поселения  является  точка  71, рас-
положенная  на стыке  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Ермаковского  сельского  
поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  и Украины .
От точки  71 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  6690 м до точки  7 пролив  Чонгарский  залив  Сиваш .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  пролив  Чонгарский  
по заливу  Сиваш  на протяжении  14030 м до точки  23 стык  границ  Медведевского  сельского  
поселения  и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  23 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  18030 м до точки  24 стык  границ  Ермаковского  сельского  поселения , Заречненского  
сельского  поселения  и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района . 
От точки  24 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  2290 м до точки  25 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  25 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
 на протяжении  1140 м до точки  34 оросительный  канал .
От точки  34 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  2050 м до точки  46 полевая  дорога .
От точки  46 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  420 м до точки  47 автомобильная  дорога  с. Столбовое  — с. Медведевка .
От точки  47 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Столбовое  — с. Медведевка  на протяжении  2820 м до точки  67 полевая  дорога .
От точки  67 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1750 м до точки  69 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  69 граница  проходит  в северном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
7930 м до точки  71 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Ермаковского  сельского  
поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  и Украины .
Муниципальное  образование  
Мирновское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Контур  1
Начальной  точкой  границы  Мирновского  сельского  поселения  является  точка  4, распо -
ложенная  на стыке  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и городского  
округа  Джанкой .
От точки  4 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  280 м до точки  5 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  5 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  участка  № 132 С/Т «Оптимист » 
на протяжении  110 м до точки  11 стык  границ  земельных  участков  с. Днепровка  и С/Т «Опти -
мист ».
От точки  11 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  СНТ  «Оптимист » 
на протяжении  270 м до точки  1 линия  электропередачи .
От точки  1 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  110 м до точки  4 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и городского  округа  Джанкой .
Контур  2
Начальной  точкой  границы  Мирновского  сельского  поселения  является  точка  23, автомо -
бильная  дорога  с. Марьино  — с. Днепровка  (линия  электропередачи ).225 № 7—8 Ст. 356
От точки  23 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Марьино  — с. Днепровка  на протяжении  2020 м до точки  31 полевая  дорога .
От точки  31 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2970 м до точки  49 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  и Лобановского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  49 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги с. Лобаново  — с. Днепровка  на протяжении  4790 м до точки  83 ул. Луначарского . 
От точки  83 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Нефтяников  на протя -
жении  310 м до точки  92 АГЗС . 
От точки  92 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  жилого  массива  
на протяжении  310 м до точки  96 жилой  массив .
От точки  96 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  жилого  массива  на протя -
жении  310 м до точки  100 промзона .
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  промзоны  на протяжении  
290 м до точки  101 промзона .
От точки  101 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  промзоны  на про-
тяжении  1070 м до точки  115 СНТ  «Оптимист ».
От точки  115 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  пер. Больничный  
на протяжении  350 м до точки  120 стык  городского  округа  Джанкой  и Изумрудновского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  120 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  р. Мирновка  на про-
тяжении  230 м до точки  126 жилой  массив .
От точки  126 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  жилого  массива  
на протяжении  650 м до точки  145 р. Мирновка .
От точки  145 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  р. Мирновка  на про-
тяжении  2030 м до точки  172 стык  городского  округа  Джанкой  и Изумрудновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  172 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  р. Мирновка  на про-
тяжении  2240 м до точки  187 полевая  дорога .
От точки  187 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2200 м до точки  194 канал .
От точки  194 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  660 м 
до точки  199 лесная  полоса .
От точки  199 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  1260 м до точки  202 сельскохозяйственные  угодья  (сады ).
От точки  202 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  (сады ) на протяжении  1060 м до точки  205 лесной  массив .
От точки  205 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  260 м до точки  207 автомобильная  дорога .
От точки  207 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  580 м до точки  214 стык  городского  округа  Джанкой  и Изумрудновского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  214 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  950 м до точки  238 железная  дорога .
От точки  238 граница  проходит  в восточном  направлении  пересечения  железной  дороги  
на протяжении  190 м до точки  239 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  239 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  железной  дороги  на протя -
жении  1270 м до точки  243 автомобильная  дорога .
От точки  243 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  370 м 
до точки  247 лесная  полоса .
От точки  247 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  2000 м до точки  261 стык  Рощинского  сельского  поселения  и Изумрудновского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  261 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и же-
лезной  дороги  на протяжении  1510 м до точки  270 стык  Рощинского  сельского  поселения  и 
Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района .226 № 7—8 Ст. 356
От точки  270 граница  проходит  в западном  направлении  пересечения  железной  дороги  
на протяжении  120 м до точки  271 полевая  дорога .
От точки  271 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  370 м до точки  276 автомобильная  дорога  с. Тимофеевка  — с. Арбузовка .
От точки  276 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1210 м до точки  291 оросительный  канал .
От точки  291 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  320 м до точки  295 полевая  дорога .
От точки  295 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  510 м до точки  297 пересечение  полевых  дорог .
От точки  297 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  700 м до точки  302 лесная  полоса .
От точки  302 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  960 м до точки  308 полевая  дорога  и оросительный  канал .
От точки  308 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1060 м до точки  313 лесная  полоса .
От точки  313 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 320 м до точки  318 мост  через  канал .
От точки  318 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1600 м до точки  327 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  327 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1520 м до точки  333 мост  через  канал .
От точки  333 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 740 м до точки  339 стык  Ярковского  сельского  поселения  и Яркополенского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района .
От точки  339 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1990 м до точки  350 полевая  дорога  и лесная  полоса .
От точки  350 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1860 м до точки  357 лесополоса .
От точки  357 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2120 м до точки  364 лесополоса .
От точки  364 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  860 м до точки  367 полевая  дорога .
От точки  367 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1170 м до точки  378 мост  через  р. Мирновка .
От точки  378 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2480 м до точки  391 автомобильная  дорога  с. Яркое  — с. Днепровка .
От точки  391 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  (сады ) на протяжении  1940 м до точки  400 оросительный  канал .
От точки  400 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  кан ала на протяжении  
520 м до точки  406 стык  Ярковского  сельского  поселения  и Лобановского  сельского  поселения  
Джанкойского  района .
От точки  406 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  190 м до точки  23 автомобильная  дорога  с. Марьино  — с. Днепровка  (линия  
электропередачи ).
Муниципальное  образование  
Новокрымское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Новокрымского  сельского  поселения  является  точка  1, железно -
дорожный  мост  через  реку  (промзона ).
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1290 м до точки  7 стык  Магазинского  сельского  поселения  Красноперекопского  
района  и Пахаревского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  7 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  2660 м до точки  15 железнодорожный  мост  через  реку .
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  800 м до точки  26 садовые  участки . 227 № 7—8 Ст. 356
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
на протяжении  1270 м до точки  45 ж/д станция  (линия  электропередачи ).
От точки  45 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  790 м до точки  55 стык  Лобановского  сельского  поселения  и Пахаревского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  с. Паха -
ревка  — с. Новокрымское  на протяжении  2190 м до точки  71 мост  через  оросительный  канал .
От точки  71 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1020 м до точки  77 поворот  канала .
От точки  77 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  970 м до точки  90 линия  электропередачи  вдоль  оросительного  канала . 
От точки  90 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
и линии  электропередачи  на протяжении  590 м до точки  99 поворот  оросительного  канала .
От точки  99 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  510 м до точки  107 полевая  дорога  и лесополоса .
От точки  107 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1220 м до точки  113 автомобильная  дорога  с. Лобаново  — с. Новокрымское .
От точки  113 граница  проходит  в южном  направлении  пересечения  автомобильной  до-
роги  с. Лобаново  — с. Новокрымское  на протяжении  30 м до точки  114 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  114 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2160 м до точки  126 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1150 м до точки  133 мост  через  канал .
От точки  133 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  580 м до точки  140 лесная  полоса .
От точки  140 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2530 м до точки  153 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  153 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  980 м до точки  159 лесная  полоса .
От точки  159 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1310 м до точки  163 стык  Лобановского  сельского  поселения  и Крымковского  сельского  
поселения  Джанкойского  района , канал .
От точки  163 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 6220 м до точки  181 пересечение  границ  Островского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и оросительных  каналов .
От точки  181 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  3500 м до точки  194 оросительный  канал .
От точки  194 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  930 м до точки  197 пересечение  каналов .
От точки  197 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  680 м до точки  198 полевая  дорога .
От точки  198 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  3500 м до точки  202 лесная  полоса .
От точки  202 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1200 м до точки  205 полевая  дорога .
От точки  205 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесной  
полосы  на протяжении  680 м до точки  214 пересечение  полевых  дорог .
От точки  214 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1280 м до точки  221 автомобильная  дорога  с. Новокрымское  — с. Новоивановка .
От точки  221 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  с. Новокрымское  — с. Новоивановка  на протяжении  2470 м до точки  233 стык  Островского  
сельского  поселения  Первомайского  района  и Магазинского  сельского  поселения  Краснопере -
 копского  района .
От точки  233 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  (виноградники ) на протяжении  890 м до точки  234 полевая  дорога .228 № 7—8 Ст. 356
От точки  234 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2000 м до точки  237 линия  электропередачи .
От точки  237 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2840 м до точки  251 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  251 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1230 м до точки  1 железнодорожный  мост  через  реку  (промзона ).
Муниципальное  образование  
Пахаревское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Пахаревского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Магазинского  сель -
ского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2760 м до точки  15 лесополоса  вдоль  канала  и линии  электропередачи .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  и линии  электро -
передачи  на протяжении  2500 м до точки  34 пересечение  полевой  дороги  и линии  электро -
передачи .
От точки  34 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1480 м до точки  49 автомобильная  дорога  с. Выпасное  — 
с. Целин  ное. 
От точки  49 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  200 м до точки  51 оросительный  канал .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  660 м 
до точки  62 пересечение  каналов .
От точки  62 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  
и автомобильной  дороги  на протяжении  1340 м до точки  74 лесная  полоса .
От точки  74 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
2810 м до точки  100 стык  Целинного  сельского  поселения  и Луганского  сельского  поселения  
Джанкойского  района .
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1020 м до точки  106 лесополоса .
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2010 м до точки  110 полевая  дорога .
От точки  110 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  350 м до точки  112 лесополоса  и линия  электропередачи .
От точки  112 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и по-
левой  дороги  на протяжении  2560 м до точки  124 стык  Лобановского  сельского  поселения  
и Луган  ского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  124 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  150 м до точки  127 железная  дорога .
От точки  127 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и линии  электропередачи  на протяжении  1740 м до точки  136 полевая  дорога .
От точки  136 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  150 м до точки  142 стык  Лобановского  сельского  поселения  и Новокрымского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  142 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
и линии  электропередачи  на протяжении  790 м до точки  152 садовые  участки .
От точки  152 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  садовых  участков  
на протяжении  1270 м до точки  171 оросительный  канал .
От точки  171 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  790 м до точки  181 железнодорожный  мост  через  канал .
От точки  181 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  2680 м до точки  190 стык  Магазинского  сельского  поселения  Красноперекоп -
ского  района  и Новокрымского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  190 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  пересечения  железной  
дороги  и канала  на протяжении  280 м до точки  192 полевая  дорога .229 № 7—8 Ст. 356
От точки  192 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  590 м до точки  197 пересечение  полевых  дорог .
От точки  197 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесной  полосы  на протяж  ении  2610 м до точки  204 пересечение  полевых  дорог .
От точки  204 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  
дороги  на протяжении  2520 м до точки  213 Северо -Крымский  канал .
От точки  213 граница  проходит  в северо -западном  направлении  пересечения  Северо -
Крымского  канала  на протяжении  70 м до точки  216 полевая  дорога .
От точки  216 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  240 м до точки  221 пересечение  полевых  дорог .
От точки  221 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  1670 м до точки  227 пересечение  полевых  дорог .
От точки  227 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3800 м до точки  1 стык  Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Мага -
зинского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
Муниципальное  образование  
Победненское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Победненского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на автомобильной  дороге  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  (виноградников ).
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  490 м до точки  5 Северо -Крымский  канал .
От точки  5 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  пересечение  Северо -
Крымского  канала  на протяжении  180 м до точки  6 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  
и Заречненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  570 м до точки  9 автомобильная  дорога . 
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
(южная   окраина  с. Болотное ) на протяжении  950 м до точки  24 канал .
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1050 м до точки  31 канал .
От точки  31 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  и линии  электропередачи  
на протяжении  380 м до точки  32 линия  электропередачи  и оросительный  канал .
От точки  32 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2600 м до точки  40 стык  Стальненского  сельского  поселения  и Заречненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  40 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и лес-
ной полосы  на протяжении  2430 м до точки  43 автомобильная  дорога  с. Победное  — с. Стальное .
От точки  43 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Победное  — с. Стальное  на протяжении  800 м до точки  47 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  47 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2180 м до точки  52 р. Стальная .
От точки  52 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  р. Стальная  на протяжении  
1120 м до точки  65 пересечение  каналов  и полевой  дороги .
От точки  65 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  800 м до точки  72 стык  Стальненского  сельского  поселения  и Майского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  72 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1670 м до точки  77 оросительный  канал .
От точки  77 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2520 м до точки  110 Северо -Крымский  канал .
От точки  110 граница  проходит  в юго-западном  направлении  пересечения  Северо -
Крымского  канала  на протяжении  110 м до точки  113 автомобильная  дорога .
От точки  113 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  садовых  участков  
и оросительного  канала  на протяжении  700 м до точки  120 линия  электропередачи  и железная  
дорога .230 № 7—8 Ст. 356
От точки  120 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и железной  дороги  на протяжении  770 м до точки  121 стык  Кондратьевского  сельско -
го поселения  и Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (остановка  поезда  13 км).
От точки  121 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  садовых  участков  
на протяжении  700 м до точки  127 железнодорожный  переезд .
От точки  127 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1370 м до точки  137 лесная  полоса .
От точки  137 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  1820 м до точки  155 канал  Красногвардейская  Ветвь .
От точки  155 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  Красногвар -
дейская  Ветвь  на протяжении  110 м до точки  156 стык  Кондратьевского  сельского  поселения  
и Рощинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  156 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1130 м до точки  166 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  и Рощинского  
сельского  поселения  Джанкойского  района  (река  Победная ).
От точки  166 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  железной  дороги   
на протяжении  2540 м до точки  183 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  183 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  пересечения  железной  
дороги  на протяжении  100 м до точки  184 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  184 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  2010 м до точки  191 Северо -Крымский  канал .
От точки  191 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  канала  
на протяжении  2570 м до точки  207 автомобильная  дорога  г. Джанкой  — с. Победное .
От точки  207 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
г. Джанкой  — с. Победное  на протяжении  1270 м до точки  215 стык  Изумрудновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  215 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  1950 м до точки  1 автомобильная  
дорога  и сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
Муниципальное  образование  
Просторненское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Просторненского  сельского  поселения  является  точка  1 пере -
сечение  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1110 м до точки  6 заболоченная  территория .
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  террито -
рии на протяжении  1000 м до точки  7 залив  Сиваш .
От точки  7 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  15400 м до точки  8 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Просторнен -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  
и Украины . 
От точки  8 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протя -
жении  6400 м до точки  9 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Просторненского  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государствен -
ной границы  России  и Украины .
От точки  9 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 15550 м до точки  45 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  45 граница  проходит  в северном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
1070 м до точки  60 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  60 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
залива  Сиваш  на протяжении  630 м до точки  70 оросительный  канал .
От точки  70 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  4010 м до точки  95 полевая  дорога .231 № 7—8 Ст. 356
От точки  95 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1030 м до точки  101 канал .
От точки  101 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  1030 м 
до точки  106 автомобильная  дорога  с. Благодатное  — с. Просторное .
От точки  106 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Благодатное  — с. Просторное  на протяжении  970 м до точки  113 пересечение  Азовского  
канала .
От точки  113 граница  проходит  в южном  направлении  пересечение  канала  на протяжении  
140 м до точки  115 лесная  полоса  и полевая  дорога .
От точки  115 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1210 м до точки  118 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1610 м до точки  133 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  
и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  133 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1090 м до точки  140 оросительный  канал .
От точки  140 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2180 м до точки  143 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  143 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  3680 м до точки  150 канал .
От точки  150 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
410 м до точки  156 автомобильная  дорога  с. Светлое  — с. Бородино .
От точки  156 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  с. Светлое  — с. Бородино  на протяжении  40 м до точки  158 канал .
От точки  158 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
770 м до точки  163 автомобильная  дорога  с. Светлое  — с. Бородино .
От точки  163 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  моста  через  канал  на про-
тяжении  10 м до точки  164 канал .
От точки  164 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
230 м до точки  167 оросительный  канал .
От точки  167 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  70 м до точки  168 полевая  дорога .
От точки  168 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1060 м до точки  174 лесополоса .
От точки  174 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1480 м до точки  182 полевая  дорога .
От точки  182 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1120 м до точки  187 Азовский  канал  и линия  электропередачи .
От точки  187 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  640 м до точки  193 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Светловско -
го сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  193 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  на протя -
жении  2050 м до точки  221 полевая  дорога .
От точки  221 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  660 м до то чки 236 автомобильная  дорога  с. Славянское  — с. Новопавловка .
От точки  236 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  на протяжении  1690 м 
до точки  272 заболоченная  местность .
От точки  272 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  4580 м до точки  1 пересечение  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
Муниципальное  образование  
Роскошненское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Роскошненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на пересечении  полевых  дорог  и лесополосы .232 № 7—8 Ст. 356
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1870 м до точки  8 пересечение  полевых  дорог .
От точки  8 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
160 м до точки  9 пересечение  полевых  дорог  и сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
От точки  9 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  (виноградники ) на протяжении  1460 м до точки  17 линия  электропере -
дачи  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  (виноградников ). 
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  400 м до точки  22 стык  Абрикосовского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  
дороги  на протяжении  4380 м до точки  39 мост  через  оросительный  канал .
От точки  39 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3620 м до точки  52 автомобильная  дорога  с. Роскошное  — п. Ястребцы .
От точки  52 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  с. Рос-
кошное  — п. Ястребцы  и линии  электропередачи  на протяжении  800 м до точки  57 стык  Ярков -
ского  сельского  поселения  и Крымковского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  57 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
(виноградники ) на протяжении  1590 м до точки  68 пересечение  полевых  дорог .
От точки  68 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  660 м до точки  73 оросительный  канал .
От точки  73 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1050 м до точки  78 стык  Ярковского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калининско -
го сельского  поселения  Красногвардейского  района  (мост  через  оросительный  канал ).
От точки  78 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  3290 м до точки  90 пересечение  лесных  полос  и полевой  дороги .
От точки  90 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1400 м до точки  95 пересечение  полевых  дорог  и лесополоса .
От точки  95 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2190 м до точки  101 лесная  полоса .
От точки  101 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  
дороги  на протяжении  1590 м до точки  107 стык  Калининского  сельского  поселения  и Алексан -
дровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  107 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3880 м до точки  120 пересечение  линии  электропередачи  и лесной  полосы .
От точки  120 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2990 м до точки  124 линия  электропередачи .
От точки  124 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1860 м до точки  137 лесополоса .
От точки  137 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3110 м до точки  148 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  148 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полево  й дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1950 м до точки  152 стык  Абрикосовского  сельского  поселения  Перво -
майского  района  и Александровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  152 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  590 м до точки  155 полевая  дорога  и лесополоса .
От точки  155 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  1920 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
Муниципальное  образование  
Рощинское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Рощинского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  на стыке  Мирновского  сельского  поселения , Изумрудновского  сельского  поселения  
и Рощинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1100 м до точки  6 автомобильная  дорога  с. Ближнегородское  — с. Новостепное .233 № 7—8 Ст. 356
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  дороги  между  с. Озерное  
и с. Новостепное  на протяжении  840 м до точки  21 мост  через  реку  Степная .
От точки  21 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  20 м до точки  22 полевая  дорога . 
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3900 м до точки  48 р. Победная .
От точки  48 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  р. Победная  на протяжении  
1220 м до точки  67 стык  Изумрудновского  сельского  поселения  и Победненского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района .
От точки  67 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1120 м до точки  77 стык  Кондратьевского  сельского  поселения  и Победненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  77 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  Красногвардей -
ская  Ветвь  на протяжении  7970 м до точки  144 пересечение  линии  электропередачи  и канала  
Красногвардейская  Ветвь .
От точки  144 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  Красногвардейская  
Ветвь  на протяжении  1150 м до точки  160 автомобильная  дорога  с. Серноводское  — п. Рубиновка .
От точки  160 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  Красногвардейская  
Ветвь  на протяжении  3100 м до точки  197 стык  Восходненского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района  и Кондратьевского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  197 граница  проходит  в южном  направлении  канала  Красногвардейская  Ветвь  
на протяжении  1160 м до точки  208 полевая  дорога .
От точки  208 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1630 м до точки  213 мост  через  оросительный  канал .
От точки  213 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1100 м до точки  216 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  216 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1010 м до точки  218 северная  окраина  с. Знаменка .
От точки  218 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  по окраине  
с. Знаменка  на протяжении  740 м до точки  220 полевая  дорога .
От точки  220 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  580 м до точки  223 автомобильная  дорога  с. Краснодольное  — с. Знаменка .
От точки  223 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  810 м до точки  228 стык  Восходненского  сельского  поселения  и Красногвардейского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  228 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1500 м до точки  233 пересечение  полевых  дорог .
От точки  233 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1000 м до точки  235 стык  Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Красногвардейского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  235 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  4700 м до точки  260 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  260 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2350 м до точки  275 автомобильная  дорога  с. Ближнегород -
ское  — с. Краснодольное  (Е-105).
От точки  275 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Ближнегородское  — с. Краснодольное  (западная  окраина  села Рощино ) на протяжении  2280 м 
до точки  289 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  289 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1760 м до то чки 294 железная  дорога .
От точки  294 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1000 м до точки  297 оросительный  канал .
От точки  297 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  пересечения  канала  
на протяжении  30 м до точки  298 железная  дорога .
От точки  298 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и лесополосы  на протяжении  950 м до точки  303 стык  Яркополенского  сельского  поселения  
и Мирновского  сельского  поселения  Джанкойского  района .234 № 7—8 Ст. 356
От точки  303 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железной  дороги  
на протяжении  1510 м до точки  2 стык  Мирновского  сельского  поселения , Изумрудновского  
сельского  поселения  и Рощинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Светловское  сельское  поселение  Джанкойского  района
с. Светлое
Начальной  точкой  границы  Светловского  сельского  поселения  является  точка  1 пересече -
ние полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1580 м до точки  6 линия  электропередачи .
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  по заболоченной  территории  
на протяжении  1450 м до точки  14 Азовский  канал .
От точки  14 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  Азовского  канала  
на протяжении  1480 м до точки  25 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Простор -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района . 
От точки  25 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  630 м до точки  31 полевая  дорога .
От точки  31 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1080 м до точки  35 лесополоса .
От точки  35 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1520 м до точки  44 полевая  дорога .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1120 м до точки  51 пересечение  каналов .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  230 м до точки  54 автомобильная  дорога  с. Светлое  — с. Бородино .
От точки  54 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  моста  через  канал  на про-
тяжении  10 м до точки  55 канал .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  770 м 
до точки  60 автомобильная  дорога  с. Благодатное  — с. Просторное .
От точки  60 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Светлое  — с. Бородино  на протяжении  40 м до точки  62 канал .
От точки  62 граница  проходит  в южном  направлении  пересечения  канала  на протяжении  
410 м до точки  67 полевая  дорога .
От точки  67 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3680 м до точки  75 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  Нижнегорского  
района  и Просторненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  75 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяжении  
1150 м до точки  86 пересечение  канала .
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  пересечения  канала  на протяжении  
110 м до точки  87 автомобильная  дорога .
От точки  87 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  230 м до точки  89 полевая  дорога .
От точки  89 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3350 м до точки  93 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  93 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  990 м до точки  100 полевая  дорога .
От точки  100 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2960 м до точки  106 оросительный  канал .
От точки  106 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  990 м до точки  108 стык  границ  Чкаловского  сельского  поселения  и Зоркинского  сель -
ского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  108 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 970 м до точки  110 полевая  дорога .
От точки  110 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
7400 м до точки  130 оросительный  канал .235 № 7—8 Ст. 356
От точки  130 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  350 м до точки  134 стык  границ  Табачненского  сельского  поселения  Джан -
койского  района  и Зоркинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  134 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  460 м до точки  137 оросительный  канал .
От точки  137 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 610 м до точки  141 полевая  дорога .
От точки  141 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  880 м до точки  148 автомобильная  дорога  с. Великоселье  — с. Новосельцево .
От точки  148 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  230 м до точки  150 полевая  дорога .
От точки  150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1060 м до точки  154 канал .
От точки  154 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  45 м до точки  157 полевая  дорога .
От точки  157 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1690 м до точки  175 лесополоса .
От точки  175 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1840 м до точки  183 полевая  дорога .
От точки  183 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2350 м до точки  190 оросительный  канал .
От точки  190 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  на протя -
жении  140 м до точки  193 автомобильная  дорога  с. Табачное  — с. Светлое .
От точки  193 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  жилого  массива  (вос-
точная  окраина  с. Табачного ) на протяжении  740 м до точки  204 стык  границ  Табачненского  
сельского  поселения  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  район  и ороситель -
ного  канала .
От точки  204 граница  проходит   в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1280 м до точки  215 автомобильная  дорога  с. Табачное  — с. Хлебное .
От точки  215 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Табачное  — с. Хлебное  на протяжении  2000 м до точки  227 полевая  дорога .
От точки  227 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  600 м до точки  233 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  233 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  370 м до точки  235 пересечение  канала . 
От точки  235 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 800 м до точки  239 полевая  дорога .
От точки  239 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2040 м до точки  245 стык  границ  Табачненского  сельского  поселения  и Майского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  245 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  720 м до точки  254 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Майского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  254 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 570 м до точки  1 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы . 
с. Благодатное
От точки  256 граница  проходит  в северном  направлении  пересечения  Азовского  канала  
на протяжении  160 м до точки  259 автомобильная  дорога .
От точки  259 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  970 м до точки  266 оросительный  канал .
От точки  266 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1030 м до точки  271 пересечение  полевых  дорог .
От точки  271 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1040 м до точки  277 мост  через  оросительный  канал  (северная  окраина  с. Благо -
датное ).236 № 7—8 Ст. 356
От точки  277 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
(северная  окраина  с. Благодатное ) на протяжении  420 м до точки  280 оросительный  канал .
От точки  280 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  3130 м до точки  300 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  300 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  450 м до точки  302 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  302 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  630 м до точки  312 залив  Сиваш .
От точки  312 граница  проходит  в южном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
1070 м до точки  327 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  
и Просторненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  327 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  за-
лива  Сиваш  на протяжении  700 м до точки  349 заболоченная  местность .
От точки  349 граница  проходит  в южном  направлении  по заболоченной  местности  на про-
тяжении  1120 м до точки  365 оросительный  канал . 
От точки  365 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  2390 м до точки  373 стык  границ  Пшеничненского  сельского  поселения  и Чкаловского  
сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  373 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 880 м до точки  375 канал .
От точки  375 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  канала  на протяже -
нии 380 м до точки  376 канал .
От точки  376 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
230 м до точки  378 полевая  дорога .
От точки  378 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1540 м до точки  389 канал .
От точки  389 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  и лесополосы  на протяжении  2130 м до точки  393 стык  границ  Просторненского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района  и Чкаловского  сельского   поселения  Нижнегорского  
района .
От точки  393 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2800 м до точки  256 Азовский  канал .
Муниципальное  образование  
Стальненское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Стальненского  сельского  поселения  является  точка  272, рас-
положенная  на стыке  границ  Заречненского  сельского  поселения  и Чайкинского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района .
От точки  272 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  3040 м до точки  13 залив  Сиваш .
От точки  13 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протя -
жении  12260 м до точки  15 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Чайкинского  сель-
ского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  и Украины .
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 9500 м до точки  27 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Просторненского  сель-
ского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  и Украины . 
От точки  27 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 15400 м до точки  28 заболоченная  местность .
От точки  28 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заболоченной  местности  
на протяжении  1000 м до точки  29 полевая  дорога .
От точки  29 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1140 м до точки  35 полевая  дорога .
От точки  35 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2140 м до точки  55 заболоченная  местность .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  по заболоченной  местности  на про-
тяжении  1490 м до точки  59 река .237 № 7—8 Ст. 356
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  реки  на протяжении  2360 м 
до точки  110 канал .
От точки  110 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
2050 м до точки  138 стык  границ  Светловского  сельского  поселения  и Просторненского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  138 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  Азовского  канала  
на протяжении  1480 м до точки  149 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  149 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1460 м до точки  158 лесная  полоса .
От точки  158 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1640 м до точки  163 пересечение  полевой  дороги  и лесной  полосы .
От точки  163 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 500 м до точки  164 стык  границ  Светловского  сельского  поселения  и Майского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  164 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  2490 м до точки  174 автомобильная  дорога  с. Стальное  — с. Майское .
От точки  174 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1150 м до точки  177 лесной  массив .
От точки  177 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесного  массива  
на протяжении  1610 м до точки  184 полевая  дорога .
От точки  184 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  500 м до точки  188 стык  границ  Победненского  сельского  поселения  и Майско -
го сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  188 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  800 м до точки  195 река  Стальная .
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  реки  Стальная  на протяже -
нии 1120 м до точки  208 лесной  массив .
От точки  208 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2180 м до точки  213 автомобильная  дорога  с. Стальное  — с. Победное .
От точки  213 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Стальное  — с. Победное  на протяжении  790 м до точки  217 пересечение  линии  электропере -
дачи  и лесной  полосы .
От точки  217 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2420 м до точки  220 стык  границ  Победненского  сельского  поселения  и Зареч -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  220 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  3450 м до точки  227 пересечение  полевых  дорог .
От точки  227 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  540 м до точки  230 полевая  дорога .
От точки  230 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  660 м до точки  232 канал .
От точки  232 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  на протя -
жении  830 м до точки  236 пересечение  полевых  дорог .
От точки  236 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  150 м до точки  237 р. Стальная  (северная  окраина  с. Многоводное ).
От точки  237 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  р. Стальная  (север -
н ая окраина  с. Многоводное ) на протяжении  2060 м до точки  257 полевая  дорога .
От точки  257 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  2860 м до точки  268 заболоченная  местность .
От точки  268 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  4580 м до точки  272 стык  границ  Заречненского  сельского  поселения  
и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .238 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Табачненское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Табачненского  сельского  поселения  является  точка  1, стык  
границ  Майского  сельского  поселения , Табачненского  сельского  поселения  и Светловского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2040 м до точки  7 лесополоса .
От точки  7 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
740 м до точки  10 канал .
От точки  10 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  440 м до точки  13 пересечение  полевых  дорог . 
От точки  13 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 610 м до точки  19 автомобильная  дорога  с. Табачное  — с. Хлебное .
От точки  19 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Табач  ное — с. Хлебное  на протяжении  2010 м до точки  31 полевая  дорога .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1260 м до точки  41 мост  через  канал .
От точки  41 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
(северо - восточная  окраина  с. Табачное ) на протяжении  760 м до точки  53 канал .
От точки  53 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
140 м до точки  56 полевая  дорога .
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2350 м до точки  61 полевая  дорога .
От точки  61 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1810 м до точки  70 канал .
От точки  70 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по мосту  через  канал  
на протяжении  50 м до точки  71 полевая  дорога .
От точки  71 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  2200 м до точки  90 канал .
От точки  90 граница  проходит  в восточном  направлении  по мосту  через  канал  на протя -
жении  15 м до точки  91 полевая  дорога .
От точки  91 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1070 м до точки  96 оросительный  канал .
От точки  96 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и по-
левой  дороги  на протяжении  1110 м до точки  105 оросительный  канал .
От точки  105 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  610 м до точки  109 лесная  полоса .
От точки  109 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  460 м до точки  112 стык  границ  Зоркинского  сельского  поселения  Нижнегор -
ского  района  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  112 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2160 м до точки  119 оросительный  канал .
От точки  119 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  440 м до точки  123 стык  границ  Зоркинского  сельского  поселения  и Михайлов -
ского  сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  123 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  840 м до точки  129 оросительный  канал .
От точки  129 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  840 м до точки  138 пересечение  автомобильной  дороги  и Северо -Крымского  
канала .
От точки  138 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1590 м до точки  139 полевая  дорога .
От точки  139 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  860 м до точки  143 пересечение  полевых  дорог .
От точки  143 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 3260 м до точки  157 полевая  дорога .239 № 7—8 Ст. 356
От точки  157 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 970 м до точки  162 лесная  полоса .
От точки  162 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  1180 м до точки  164 канал .
От точки  164 граница  проходит  в северо -западном  направлении  пересечения  канала  
на протяжении  35 м до точки  165 лесная  полоса .
От точки  165 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  810 м до точки  171 стык  границ  Азовского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района .
От точки  171 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  1140 м до точки  172 пересечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  172 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  700 м до точки  178 автомобильная  дорога  с. Азовское  — с. Федоровка .
От точки  178 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Азовское  — с. Федоровка  на протяжении  280 м до точки  181 западная  окраина  с. Азовское .
От точки  181 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  340 м до точки  184 линия  электропередачи .
От точки  184 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  630 м до точки  195 автомобильная  дорога  с. Табачное  — с. Азовское .
От точки  195 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  с. Табачное  — с. Азовское  на протяжении  470 м до точки  199 пересечение  каналов .
От точки  199 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  канала  на протя -
жении  960 м до точки  203 стык  границ  Азовского  сельского  поселения  и Майского  сельского  
поселения  Джа  нкойского  района .
От точки  203 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1070 м до точки  211 пересечение  автомобильной  дороги  и Северо -Крымского  канала .
От точки  211 граница  проходит  в северном  направлении  пересечения  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  120 м до точки  214 полевая  дорога .
От точки  214 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2350 м до точки  227 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  227 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1000 м до точки  231 полевая  дорога .
От точки  231 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2040 м до точки  1 стык  границ  Майского  сельского  поселения , Табачненского  сельского  
поселения  и Светловского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Целинное  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Целинного  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  
и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на про-
тяжении  16700 м до точки  20 стык  границ  Яснополянского  сельского  поселения  и Целинного  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  20 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  залива  Сиваш  на протяжении  
7120 м до точки  53 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  53 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  залива  
Сиваш   на протяжении  1020 м до точки  73 заболоченная  местность . 
От точки  73 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заболоченной  местности  
на протяжении  1360 м до точки  114 заболоченная  местность .
От точки  114 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заболоченной  местности  
на протяжении  1340 м до точки  141 канал .
От точки  141 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  1770 м 
до точки  152 полевая  дорога .
От точки  152 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1020 м до точки  162 пересечение  полевых  дорог .240 № 7—8 Ст. 356
От точки  162 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  890 м до точки  172 полевая  дорога .
От точки  172 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
 на протяжении  470 м до точки  174 пересечение  полевых  дорог .
От точки  174 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2390 м до точки  191 пересечение  полевых  дорог .
От точки  191 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  120 м до точки  194 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  194 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2150 м до точки  201 стык  границ  Яснополянского  сельского  поселения  и Завет -Ленинского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  201 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 520 м до точки  203 автомобильная  дорога  с. Целинное  — с. Солонцовое .
От точки  203 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  1430 м до точки  210 пересечение  двух  каналов .
От точки  210 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  соединительного  ка-
нала  на протяжении  1600 м до точки  220 впадение  в Северо -Крымский  канал .
От точки  220 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  кана -
ла на протяжении  760 м до точки  227 Северо -Крымский  канал .
От точки  227 граница  проходит  в южном  направлении  пересечение  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  70 м до точки  228 лесная  полоса .
От точки  228 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2930 м до точки  233 канал .
От точки  233 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  990 м 
до точки  237 стык  границ  Луганского  сельского  поселения  и Завет -Ленинского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района .
От точки  237 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2510 м до точки  243 пересечение  полевых  дорог .
От точки  243 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2010 м до точки  244 пересечение  лесной  полосы  и канала .
От точки  244 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
880 м до точки  245 стык  границ  Луганского  сельского  поселения  и Пахаревского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  245 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2810 м до точки  271 автомобильная  дорога  с. Колоски  — с. Выпасное .
От точки  271 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Колоски  — с. Выпасное  на протяжении  1340 м до точки  283 пересечение  Северо -Крымского  
канала  и канала .
От точки  283 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
660 м до точки  294 линия  электропередачи .
От точки  294 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  200 м до точки  297 автомобильная  дорога  с. Целинное  — с. Выпасное .
От точки  297 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1480 м до точки  312 автомобильная  дорога  к промзоне .
От точки  312 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
к промзоне  на протяжении  920 м до точки  319 линия  электропередачи .
От точки  319 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1570 м до точки  331 пересечение  полевых  дорог .
От точки  331 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  2760 м до точки  344 стык  границ  Магазинского  сельского  поселения  Красно -
перекопского  района  и Пахаревского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  344 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1900 м до точки  353 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  353 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  920 м до точки  358 лесополоса .
От точки  358 граница  проходит  в северном   направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
610 м до точки  362 береговая  линия  оз. Айгульское .241 № 7—8 Ст. 356
От точки  362 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Айгуль  ского  на протяжении  3180 м до точки  388 стык  границ  Магазинского  сельского  по-
селения  и Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  388 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Айгуль  ского  на протяжении  18460 м до точки  608 полевая  дорога .
От точки  608 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2440 м до точки  614 лесополоса .
От точки  614 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  2880 м до точки  618 пересечение  полевых  дорог .
От точки  618 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  3230 м до точки  629 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  629 граница  проходит  в северном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
3260 м до точки  1 стык  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  
района  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Чайкинское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Чайкинского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Чайкинского  сельского  поселе -
ния Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  и Украины .
От точки  1 граница   проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 5200 м до точки  6 залив  Сиваш , огибая  п-ов Тюп -Тархан .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш , огибая  п-ов 
Тюп -Тархан , на протяжении  10730 м до точки  22 стык  границ  Стальненского  сельского  поселе -
ния и Чайкинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  22 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяже -
нии 12270 м до точки  24 заболоченная  местность . 
От точки  24 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заболоченной  местности  
на протяжении  2290 м до точки  39 стык  границ  Стальненского  сельского  поселения  и Зареч -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  39 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заболоченной  местности  
на протяжении  1350 м до точки  40 полевая  дорога .
От точки  40 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3780 м до точки  74 дамба  водохранилища .
От точки  74 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  дамбы  водохранилища  
на протяжении  590 м до точки  75 канал .
От точки  75 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1120 м до точки  77 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  77 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  630 м до точки  81 канал .
От точки  81 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1350 м до точки  90 полевая  дорога .
От точки  90 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 270 м до точки  99 автомобильная  дорога .
От точки  99 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2350 м до точки  106 лесополоса .
От точки  106 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  
на протяжении  360 м до точки  110 заболоченная  территория .
От точки  110 граница  проходит  в северном  направлении  по заболоченной  территории  
на протяжении  900 м до точки  114 залив  Сиваш .
От точки  114 граница  проходит  в северном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
2040 м до точки  115 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения , Ермаковского  сельского  
поселения  и Заречненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  115 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на 
протяжении  18000 м до точки  1 стык  границ  Медведевского  сельского  поселения  и Чайкин -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  России  
и Украины .242 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Ярковское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Ярковского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  Крымковского  сельского  поселения  и Лобановского  сельского  поселения  
Джанкойского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 480 м до точки  4 автомобильная  дорога  и линия  электропередачи .
От точки  4 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  
на протяжении  850 м до точки  9 пересечение  полевых  дорог .
От точки  9 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1160 м до точки  17 лесная  полоса . 
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1540 м до точки  30 канал .
От точки  30 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  3430 м до точки  58 стык  Мирновского  сельского  поселения  и Лобановского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  520 м 
до точки  64 лесополоса .
От точки  64 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1950 м до точки  73 автомобильная  дорога  с. Яркое  — г. Джанкой .
От точки  73 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2480 м до точки  86 мост  через  р. Мирновка .
От точки  86 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и по-
левой  дороги  на протяжении  1170 м до точки  97 лесополоса .
От точки  97 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  860 м до точки  100 лесная  полоса .
От точки  100 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2110 м до точки  107 пересечение  лесных  полос  и полевой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1860 м до точки  114 линия  электропередачи  и лесная  полоса .
От точки  114 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 1990 м до точки  125 стык  Мирновского  сельского  поселения  и Яркополенского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
От точки  125 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесной  полосы  и полевой  
дороги  на протяжении  620 м до точки  127 стык  Калининского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  127 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  1180 м до точки  132 р. Мирновка .
От точки  132 граница  прох  одит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 2490 м до точки  137 линия  электропередачи .
От точки  137 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1710 м до точки  147 стык  Калининского  сельского  поселения  Красногвардей -
ского  района  и Роскошненского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
1050 м до точки  152 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  152 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопо -
лосы  на протяжении  1190 м до точки  163 сельскохозяйственные  угодья  (виноградники ).
От точки  163 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  1060 м до точки  168 стык  Крымковского  сельского  поселения  и Роскошненского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  168 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  с. Роскошное  — с. Ястребцы  на протяжении  1570 м до точки  181 канал  и линия  электро -
передачи .
От точки  181 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  и линии  электро -
передачи  на протяжении  2910 м до точки  190 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  190 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1520 м до точки  201 полевая  дорога .243 № 7—8 Ст. 356
От точки  201 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 540 м до точки  203 полевая  дорога .
От точки  203 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  750 м до точки  207 полевая  дорога  и лесная  полоса .
От точки  207 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3840 м до точки  1 стык  Крымковского  сельского  поселения  и Лобановского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Яркополенское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Яркополенского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  Калининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , Воль -
новского  сельского  поселения  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  550 м до точки  12 автомобильная  дорога .
От точки  12 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  480 м до точки  16 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  750 м до точки  24 лесополоса . 
От точки  24 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
490 м до точки  25 полевая  дорога .
От точки  25 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  500 м до точки  28 полевая  дорога  вдоль  кладбища .
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 300 м до точки  30 стык  Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Петров -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на про-
тяжении  600 м до точки  36 оросительный  канал .
От точки  36 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  480 м до точки  40 пересечение  автомобильной  дороги  и оросительного  канала .
От точки  40 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  2000 м до точки  48 стык  Калининск  ого сельского  поселения  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  48 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1960 м до точки  1 стык  Калининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , 
Вольновского  сельского  поселения  и Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  57 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 730 м до точки  62 мост  через  оросительный  канал .
От точки  62 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1540 м до точки  69 полевая  дорога .
От точки  69 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1600 м до точки  78 мост  через  оросительный  канал .
От точки  78 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 320 м до точки  83 полевая  дорога .
От точки  83 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1050 м до точки  88 лесная  полоса .
От точки  88 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протя -
жении  950 м до точки  94 полевая  дорога .
От точки  94 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  700 м до точки  99 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  99 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  510 м до точки  101 оросительный  канал .
От точки  101 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  320 м до точки  105 мост  через  канал .
От точки  105 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
линии  электропередачи  на протяжении  1490 м до точки  124 железная  дорога .244 № 7—8 Ст. 356
От точки  124 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  пересечения  железной  до-
роги  на протяжении  190 м до точки  126 стык  Рощинского  сельского  поселения  и Мирновского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  126 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  940 м до точки  131 канал  и линия  электропередачи .
От точки  131 граница  проходит  в юго-западном  направлении  пересечения  канала  на про-
тяжении  30 м до точки  132 лесная  полоса .
От точки  132 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и ле-
сополосы  на протяжении  1220 м до точки  135 полевая  дорога  и лесополоса .
От точки  135 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1750 м до точки  140 автомобильная  дорога  с. Рощино  — с. Ближне -
городское .
От точки  140 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
с. Рощи  но — с. Ближнегородское  на протяжении  2280 м до точки  154 линия  электропередачи  
и лесополоса .
От точки  154 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2350 м до точки  168 железная  дорога  и лесная  полоса .
От точки  168 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  
и лесной  полосы  на протяжении  4700 м до точки  194 стык  Красногвардейского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района  и Рощинского  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  194 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ле-
сополосы  на протяжении  420 м до точки  197 железная  дорога .
От точки  197 граница  проходит  в западном  направлении  пересечения  железной  дороги  на 
протяжении  120 м до точки  198 стык  Красногвардейского  сельского  поселения  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  198 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  350 м до точки  199 стык  Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  199 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  с. Пушкино  — п. Дубровка  на протяжении  420 м до точки  200 полевая  дорога .
От точки  200 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  760 м до точки  202 восточная  окраина  с. Вольное .
От точки  202 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  жилого  массива  на про-
тяжении  870 м до точки  203 автомобильная  дорога .
От точки  203 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  210 м до точки  204 пересечение  автомобильных  дорог .
От точки  204 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  150 м до точки  207 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  207 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1030 м до точки  213 автомобильная  дорога .
От точки  213 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  710 м до точки  222 автомобильная  дорога .
От точки  222 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  730 м до точки  240 автомобильная  дорога .
От точки  240 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  930 м до точки  256 лесная  полоса .
От точки  256 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на протяже -
нии 970 м до точки  266 полевая  дорога .
От точки  266 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  310 м до точки  268 полевая  дорога .
От точки  268 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1390 м до точки  278 линия  электропередачи  вдоль  автомобильной  дороги . 
От точки  278 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги и линии  электропередачи  на протяжении  1930 м до точки  284 полевая  дорога .
От точки  284граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  470 м до точки  286 полевая  дорога .245 № 7—8 Ст. 356
От точки  286 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1060 м до точки  292 стык  Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  
района  и Калининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  292 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  5610 м до точки  300 стык  Ярковского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и 
Калининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района .
От точки  300 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесной  полосы  на про-
тяжении  620 м д о точки  57 стык  Ярковского  сельского  поселения  и Мирновского  сельского  
поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Яснополянское  сельское  поселение  Джанкойского  района
Начальной  точкой  границы  Яснополянского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  на стыке  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  
и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  границы  
России  и Украины .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по заливу  Сиваш  на протя -
жении  22800 м до точки  26 стык  границ  Яснополянского  сельского  поселения  и Ермаковского  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  26 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  залива  Сиваш  на протяжении  
5020 м до точки  28 стык  границ  Завет -Ленинского  сельского  поселения  и Ермаковского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  28 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  залива  Сиваш  на про-
тяжении  2150 м до точки  29 автомобильная  дорога . 
От точки  29 граница  проходит  в северо -западном  направлении  автомобильной  дороги  
на протяжении  230 м до точки  31 заболоченная  местность .
От точки  31 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  1330 м до точки  46 пересечение  полевых  дорог .
От точки  46 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2980 м до точки  61 автомобильная  дорога  с. Яскополянское  — с. Зеленый  Яр.
От точки  61 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3180 м до точки  76 канал .
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  890 м 
до точки  78 пересечение  каналов .
От точки  78 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1620 м до точки  87 кладбище .
От точки  87 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  территории  кладбища  
на протяжении  130 м до точки  89 полевая  дорога .
От точки  89 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1360 м до точки  97 стык  границ  Завет -Ленинского  сельского  поселения  и Целинного  
сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  97 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2150 м до точки  105 пересечение  полевых  дорог .
От точки  105 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2390 м до точки  125 пересечение  полевых  дорог .
От точки  125 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1430 м до точки  127 полевая  дорога .
От точки  127 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  890 м до точки  137 пересечение  полевых  дорог .
От точки  137 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1020 м до точки  147 канал .
От точки  147 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  канала  на протяже -
нии 1770 м до точки  158 заболоченная  местность .
От точки  158 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  1340 м до точки  185 заболоченная  местность .
От точки  185 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  1430 м до точки  227 береговая  линия  залива  Сиваш .246 № 7—8 Ст. 356
От точки  227 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  950 м до точки  246 пересечение  залива  Сиваш .
От точки  246 граница  проходит  в северо -восточном  направлении , пересекая  залив  Сиваш , 
на протяжении  800 м до точки  247 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  247 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  береговой  линии  залива  
Сиваш  на протяжении  1680 м до точки  277 залив  Сиваш .
От точки  277 граница  проходит  в северном  направлении  по заливу  Сиваш  на протяжении  
4640 м до точки  1 стык  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  
района  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района , а также  государственной  гра-
ницы  России  и Украины .
247 № 7—8 Ст. 356
248 № 7—8 Ст. 356
249 № 7—8 Ст. 356
250 № 7—8 Ст. 356
251 № 7—8 Ст. 356
252 № 7—8 Ст. 356
253 № 7—8 Ст. 356
254 № 7—8 Ст. 356
255 № 7—8 Ст. 356
256 № 7—8 Ст. 356
257 № 7—8 Ст. 356
258 № 7—8 Ст. 356
259 № 7—8 Ст. 356
260 № 7—8 Ст. 356
261 № 7—8 Ст. 356
262 № 7—8 Ст. 356
263 № 7—8 Ст. 356
264 № 7—8 Ст. 356
265 № 7—8 Ст. 356
266 № 7—8 Ст. 356
267 № 7—8 Ст. 356
268 № 7—8 Ст. 356
269 № 7—8 Ст. 356
270 № 7—8 Ст. 356
271 № 7—8 Ст. 356
272 № 7—8 Ст. 356
273 № 7—8 Ст. 356
274 № 7—8 Ст. 356
275 № 7—8 Ст. 356
276 № 7—8 Ст. 356
277 № 7—8 Ст. 356
278 № 7—8 Ст. 356
279 № 7—8 Ст. 356
280 № 7—8 Ст. 356
281 № 7—8 Ст. 356
282 № 7—8 Ст. 356
283 № 7—8 Ст. 356
284 № 7—8 Ст. 356
285 № 7—8 Ст. 356
286 № 7—8 Ст. 356
287 № 7—8 Ст. 356
288 № 7—8 Ст. 356
289 № 7—8 Ст. 356
290 № 7—8 Ст. 356
291 № 7—8 Ст. 356
Приложение  15
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Кировский  район
Муниципальное  образование  
Кировский  район
Начальной  точкой  границы  Кировского  района  является  точка  1, расположенная  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , 
Дмитровского  и Некрасовского  сельских  поселений  Советского  района .
От точки  1 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  6500 м по территории  
Тока  ревского  сельского  поселения  Кировского  района  и Дмитровского  сельского  поселения  
Советского  района , по акватории  залива  Сиваш  до точки  4, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Дмитров -
ского  сельского  поселения  Советского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинско -
го райо  на на береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш .
От точки  4 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  19720 м по 
территории  Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района , по береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш  до точ-
ки 200, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Токаревского , Синицын -
ского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  
района .
От точки  200 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  21150 м по 
территории  Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельско -
го поселения  Ленинского  района , по береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш  до 
точки  544, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Владиславовского , 
Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  544 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  10320 м по 
территории  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района , по береговой  линии  залива  Сиваш  до точки  781 Арабат -
ский  государственный  природный  заповедник .
От точки  781 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  5423 м 
по территории  Арабатского  государственного  природного  заповедника  до точки  794 полевая  
дорога .
От точки  794 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2335 м по 
полевой  дороге  до точки  798, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Владиславовского , Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  
сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  798 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  710 м по 
территории  Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района  вдоль  автодороги  с. Владиславовка  — с. Каменское  до точки  802 
пересечение  автомобильной  и полевой  дороги .
От точки  802 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4847 м по 
территории  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района , по полевой  дороге , пересекая  Северо -Крымский  канал  
и железнодорожные  пути , до точки  812, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  812 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  780 м по тер-
ритории  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Феодо -
сия, по территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  815 береговая  линия  озера  Ачи.
От точки  815 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1230 м 
вдоль  береговой  линии  озера  Ачи до точки  829 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  829 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1340 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  832 полевая  дорога .292 № 7—8 Ст. 356
От точки  832 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  5270 м по по-
левой  дороге , пересекая  железнодорожные  пути , до точки  843 автомобильная  дорога  г. Ялта  — 
г. Алушта .
От точки  843 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1450 м вдоль  авто -
мобильной  дороги  г. Ялта  — г. Алушта  до точки  845 грунтовая  дорога .
От точки  845 граница  проходит  на запад  на протяжении  2850 м по грунтовой  дороге  до 
точки  846, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Владиславовского , 
Журавского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  846 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  3310 м по 
территории  Журавского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Феодо -
сия через  урочище  Казенное  до точки  856 балка  Дальняя .
От точки  856 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  3240 м по 
балке  Дальняя  до точки  883 полевая  дорога .
От точки  883 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4660 м по 
полевой  дороге , проходящая  через  урочище  Солонцы  и хребет  Биюк -Эгет , до точки  890 балка  
Соленая .
От точки  890 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  6600 м через  
хребты  Биюк -Эгет  и Кучук -Эгет  до точки  904 автодорога  г. Симферополь  — г. Феодосия .
От точки  904 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1580 м 
вдоль  автодороги  г. Симферополь  — г. Феодосия  до точки  908, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Журавского , Первомайского  сельского  поселения  Кировского  
района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  908 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  5930 м по территории  
Перво  майского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Феодосия  по сель -
скохозяйственным  угодьям  до точки  938 хребет  Узун -Сыт.
От точки  938 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2570 м по хребту  Узун -Сыт 
до точки  956 гора  Коклюк .
От точки  956 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2050 м вокруг  горы  Коклюк  
до точки  976 балка  Янтык .
От точки  976 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2800 м через  гористую  мест -
ность  до точки  983 гора  Сарытлык .
От точки  983 граница  проходит  на юг на протяжении  3800 м, огибая  гору  Сарытлык , далее  
через  балку  Османов  Яр до точки  992, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Первомайского  сельского  поселения  Кировского  района , городского  округа  Феодосия  
и городского  округа  Судак .
От точки  992 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2040 м по территории  
Первомайского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Судак  через  гору  
Белая  до точки  1014 гора  Кара -Бурун .
От точки  1014 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1420 м через  гору  Кара -
Бурун   до точки  1028 овраг  Караин -Дере .
От точки  1028 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2120 м по лесной  мест -
ности  через  овраг  Караин -Дере  до точки  1030 хребет  Туар -Алан .
От точки  1030 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  6700 м вдоль  хребта  Туар -
Алан , пересекая  ущелье  Дар-Багаз , до точки  1122 квартал  лесного  массива .
От точки  1122 граница  проходит  на север  на протяжении  2220 м вдоль  квартал  лесного  
массива  до точки  1125 край  лесного  массива .
От точки  1125 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  5600 м по краю  лесного  
массива , пересекая  р. Сухой -Индол , до точки  1185 автомобильная  дорога .
От точки  1185 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1660 м по 
автомобильной  дороге , идущей  через  лесной  массив , до точки  1229 лесной  массив .
От точки  1229 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2530 м 
через  лесной  массив , огибая  г. Шпиль , до точки  1251 Сычева  балка .
От точки  1251 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  9670 м, пересекая  Сыче -
ву балку , далее  вдоль  р. Сухой -Индол  до точки  1297, расположенной  на стыке  границ  муни -
ципальных  образований  Первомайского , Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  
района  и городского  округа  Судак .293 № 7—8 Ст. 356
От точки  1297 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1260 м по терри -
тории  Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Судак  по 
грунтовой  дороге  до точки  1299, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Золотополенского  и Льговского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  
Судак .
От точки  1299 граница  проходит  на запад  на протяжении  2600 м по территории  Льговско -
го сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Судак  по грунтовой  дороге  до 
точки  1311 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1311 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1540 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  1327 полевая  дорога .
От точки  1327 граница  проходит  на юг на протяжении  1863 м по полевой  дороге  до точки  
1333 край  лесного  массива .
От точки  1333 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2783 м по краю  лесного  
массива  до точки  1361, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Льгов -
ского  сельского  поселения  Кировского  района , городского  округа  Судак  и Курского  сельского  
поселения  Белогорского  района .
От точки  1361 граница  проходит  на запад  на протяжении  175 м по территории  Льговского  
сельского  поселения  Кировского  района  и Курского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
пересекая  р. Мокрый  Индол , до точки  1364 автомобильная  дорога  с. Курское  — с. Долинное .
От точки  1364 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  742 м по автодороге  
с. Курское  — с. Долинное  до точки  1378 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1378 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1910 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  1398 полевая  дорога .
От точки  1398 граница  проходит  на север  на протяжении  1293 м по полевой  дороге  до 
точки  1404 линия  электропередачи .
От точки  1404 граница  проходит  на запад  на протяжении  1440 м вдоль  линии  электро -
передачи  до точки  1406 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1406 граница  проходит  на север  на протяжении  440 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  1407 лесополоса .
От точки  1407 граница  проходит  на запад  на протяжении  2025 м по лесополосе  до точки  
1418 полевая  дорога .
От точки  1418 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1140 м 
по лесополосе  до точки  1425, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Льговского  сельского  поселения  Кировского  района , Курского  и Муромского  сельских  поселе -
ний Белогорского  района .
От точки  1425 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1290 м 
по территории  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района  и Муромского  сельско -
го поселения  Белогорского  района  через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  1456 лесо -
полоса .
От точки  1456 граница  проходит  на север  на протяжении  5760 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 1472 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1472 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1990 м по тер-
ритории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  1476 полевая  дорога .
От точки  1476 граница  проходит  на север  на протяжении  630 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  1478, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образо -
ваний  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района , Муромского  сельского  поселения  
Белогорского  района  и Красногвардейского  сельского  поселения  Советского  района .
От точки  1478 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1470 м по тер-
ритории  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района  и Красногвардейского  сельского  
поселения  Советского  района  по лесополосе  до точки  1480 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1480 граница  проходит  на юг на протяжении  3040 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  1491 грунтовая  дорога .
От точки  1491 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1350 м по грун -
товой  дороге  до точки  1500 пересечение  полевой  и грунтовой  дороги .
От точки  1500 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2510 м по по-
левой  дороге , проходящей  через  плодовые  сады , до точки  1504 пересечение  полевых  дорог .294 № 7—8 Ст. 356
От точки  1504 граница  проходит  на север  на протяжении  5006 м по полевой  дороге  до 
точки  1513, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Льговского , Золото -
поленского  сельских  поселений  Кировского  района  и Красногвардейского  сельского  поселения  
Советского  района .
От точки  1513 граница  проходит  на север  на протяжении  1085 м по территории  Золото -
поленского  сельского  поселения  Кировского  района  и Красногвардейского  сельского  поселе -
ния Советского  района  вдоль  лесополосы  до точки  1515 полевая  дорога . 
От точки  1515 граница  проходит  на восток  на протяжении  2034 м по полевой  дороге  до 
точки  1534 автодорога  с. Пушкино  — с. Золотое  Поле . 
От точки  1534 граница  проходит  на север  на протяжении  715 м по автодороге  с. Пушки -
но — с. Золотое  Поле  до точки  1535 пересечение  автомобильной  и полевой  дороги . 
От точки  1535 граница  проходит  на восток  на протяжении  2981 м по полевой  дороге  до 
точки  1536 лесополоса .
От точки  1536 граница  проходит  на север  на протяжении  1204 м по полевой  дороге  до 
точки  1537, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Золотополенского  
сельского  поселения  Кировского  района  и Красногвардейского  и Ильичевского  сельских  по-
селений  Советского  района , на пересечении  лесополосы .
От точки  1537 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2030 м по тер-
ритории  Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района  по лесополосе  до точки  1543 полевая  дорога .
От точки  1543 граница  проходит  на юг на протяжении  960 м по полевой  дороге  до точки  
1552 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1552 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1990 м по тер-
ритории  Приветненского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района  по полевой  дороге  до точки  1557 лесополоса .
От точки  1557 граница  проходит  на юг на протяжении  890 м по лесополосе  до точки  1558 
пересечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  1558 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3210 м по поле -
вой дороге  до точки  1561, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  При-
ветненского , Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района .
От точки  1561 граница  проходит  на север  на протяжении  590 м по территории  Партизан -
ского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  Советско -
го района  по территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  1573 автодорога  с. Надежна  — 
с. Партизаны .
От точки  1573 граница  проходит  на восток  на протяжении  981 м вдоль  автодороги  с. Надеж -
на — с. Партизаны  до точки  1584 лесополоса .
От точки  1584 граница  проходит  на север  на протяжении  2443 м вдоль  лесополосы  до 
точки  1602, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Партизанского , 
Ярко  поленского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  
Советского  района .
От точки  1602 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  495 м по 
территории  Яркополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельско -
го поселения  Советского  района  по полевой  дороге  до точки  1612 лесополоса .
От точки  1612 граница  проходит  на север  на протяжении  5040 м по лесополосе , пересекая  
Северо -Крымский  канал , автодорогу  г. Джанкой  — г. Феодосия  — г. Керчь , до точки  1648 по-
левая  дорога .
От точки  1648 граница  проходит  на запад  на протяжении  1400 м по полевой  дороге  до 
точки  1664 лесополоса .
От точки  1664 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2510 м 
по лесополосе , пересекая  автодорогу  на с. Ильичево , до точки  1667 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  1667 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  3320 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  1678 лесополоса .
От точки  1678 граница  проходит  на запад  на протяжении  1000 м по лесополосе  до точ-
ки 1684 лесополоса .295 № 7—8 Ст. 356
От точки  1684 граница  проходит  на север  на протяжении  630 м по лесополосе  до точ-
ки 1685, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского  сель -
ского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского , Краснофлотского  сельских  поселений  
Советского  района .
От точки  1685 граница  проходит  на север  на протяжении  1400 м по территории  Ярко -
поленского  сельского  поселения  Кировского  района  и Краснофлотского  сельского  поселения  
Совет  ского  района  по лесополосе  до точки  1691 полевая  дорога .
От точки  1691 граница  проходит  на восток  на протяжении  990 м по полевой  дороге  до 
точки  1697 лесополоса .
От точки  1697 граница  проходит  на север  на протяжении  562 м по лесополосе  до точ-
ки 1700, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского  сель -
ского  поселения  Кировского  района  и Урожайновского , Краснофлотского  сельских  поселений  
Совет  ского  района .
От точки  1700 граница  проходит  на север  на протяжении  1250 м, пересекая  железную  до-
рогу , далее  вдоль  автодороги  на с. Новофедоровку  до точки  1709 лесополоса .
От точки  1709 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  3900 м по лесополосе  
до точки  1714, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского , 
Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселения  
Советского  района .
От точки  1714 граница  проходит  на север  на протяжении  1000 м по территории  Токарев -
ского  сельского  поселения  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселения  Совет -
ского  района  по полевой  дороге  до точки  1718 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1718 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2000 м по по-
левой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  1730 оросительный  
канал .
От точки  1730 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1960 м вдоль  
оросительного  канала  до точки  1735 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  1735 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  6840 м по акватории  
залива  Сиваш  до точки  1736, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Урожайновского  и Некрасовского  сель -
ского  поселения  Советского  района .
От точки  1736 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  6770 м по территории  
Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района  и Некрасовского  сельского  поселения  
Советского  района  по акватории  залива  Сиваш  до точки  1, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Дмитров -
ского  и Некрасовского  сельских  поселений  Советского  района .
Муниципальное  образование  
городское  поселение  Старый  Крым
Территория  городского  поселения  Старый  Крым  располагается  внутри  границы  террито -
рии Первомайского  муниципального  образования .
Начальной  точкой  границы  Первомайского  сельского  поселения  является  точка  9 авто -
мобильная  дорога  с. Приветное  — г. Старый  Крым .
От точки  9 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1120 м вдоль  автомобильной  
дороги  с. Приветное  — г. Старый  Крым  до точки  20 автомобильная  дорога  г. Симферополь  — 
г. Феодосия .
От точки  20 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  820 м по автодороге  
г. Симферополь  — г. Феодосия  до точки  25 пересечение  автомобильной  дороги  г. Симферо -
поль  — г. Феодосия  и грунтовой  дороги .
От точки  25 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  410,1 м по грунтовой  
дороге  между  пос. Водохранилище  и с. Изюмовка  до точки  40 полевая  дорога .
От точки  40 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1670 м по 
полевой  дороге , пересекая  р. Чурюк -Су, до точки  84 территория  с преобладанием  древесной  и 
кустарниковой  растительности .
От точки  84 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2115 м по 
территории  с древесной  и кустарниковой  порослью  до точки  133 ул. Речная .296 № 7—8 Ст. 356
От точки  133 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  211,3 м по 
ул. Речной  до точки  144 территория  садовых  участков .
От точки  144 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  515 м по 
территории  садовых  участков  до точки  165 ул. Грина .
От точки  165 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  110 м по 
ул. Грина  до точки  171 пересечение  ул. Грина  и полевой  дороги .
От точки  171 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4120 м по 
полевой  дороге  вдоль  реки  Чурюк -Су до точки  265 край  лесного  массива .
От точки  265 граница  проходит  на север  на протяжении  477,7 м по краю  лесного  массива  
до точки  278 автодорога  г. Симферополь  — г. Феодосия .
От точки  278 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  396 м 
вдоль  автодороги  г. Симферополь  — г. Феодосия  до точки  280 земельный  участок  с КН 
90:04:010101:16.
От точки  280 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1072 м 
по границе  земельного  участка  с КН 90:04:010101:16 до точки  284 земельный  участок  с КН 
90:04:010101:16.
От точки  284 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1597 м по 
границе  земельного  участка  с КН 90:04:010101:16 до точки  292 лесной  массив .
От точки  292 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1030 м 
по территории  лесного  массива  до точки  331 холмистая  местность .
От точки  331 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  5200 м 
через  холмистую  местность  до точки  9 автомобильная  дорога  с. Приветное  — г. Старый  Крым .
Муниципальное  образование  
Кировское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Кировского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Кировского , Яркополенского  и Токарев -
ского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  730 м по тер-
ритории  Кировского  и Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района  вдоль  железнодо -
рожных  путей  до точки  6 лесополоса .
От точки  6 граница  проходит  на север  на протяжении  970 м по лесополосе  до точки  14 
полевая  дорога .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1042 м по поле -
вой дороге  до точки  20 лесополоса .
От точки  20 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  937 м вдоль  лесо -
полосы  до точки  25, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Кировско -
го, Синицынского  и Токаревского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  25 граница  проходит  на юг на протяжении  1770 м по территории  Кировского  и 
Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  по территории  сельскохозяйственных  
угодий  до точки  42 ул. Дорожная .
От точки  42 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1144 м вдоль  
ул. Дорожная  до точки  52, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Киров  ского , Синицынского  и Яркополенского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  52 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  700 м по полевой  дороге  до 
точки  74 ул. Фрунзе .
От точки  74 граница  проходит  на север  на протяжении  60 м по ул. Фрунзе  до точки  76 
садоводческие  участки .
От точки  76 граница  проходит  на запад  на протяжении  2290 м через  садоводческие  участ -
ки до точки  164 ул. Школьная .
От точки  164 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  370 м по ул. Школьная  до 
точки  174 пересечение  ул. Школьная  и ул. Айвазовского .
От точки  174 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  550 м по ул. Айвазовского  до 
точки  178 грунтовая  дорога . 
От точки  178 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  550 м по грунтовой  дороге  
до точки  195 ул. Абденановой . 297 № 7—8 Ст. 356
От точки  195 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  156 м по ул. Абденановой  
до точки  197 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  197 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2125 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  1, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Кировского , Яркополенского  и Токаревского  сельских  поселений  Кировского  района .
Муниципальное  образование  
Абрикосовское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Абрикосовского  сельского  поселения  является  точка  12, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Абрикосовского , Приветненского  и 
Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  12 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2120 м по тер-
ритории  Абрикосовского  и Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района , по терри -
тории  сельскохозяйственных  угодий  вокруг  села Спасовка  Партизанского  сельского  поселения  
до точки  37 линии  электропередачи .
От точки  37 граница  проходит  на восток  на протяжении  3140 м вдоль  линии  электропере -
дачи  до точки  49 полевая  дорога .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2710 м по полевой  
дороге  с западной  стороны  садов -виноградников  до точки  57 балка .
От точки  57 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1250 м 
вдоль  балки  до точки  81 лесополоса .
От точки  81 граница  проходит  на юг на протяжении  2080 м по лесополосе  до точки  87 
полевая  дорога .
От точки  87 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  360 м по полевой  
дороге  через  сады -виноградники  до точки  89 лесополоса .
От точки  89 граница  проходит  на юг на протяжении  410 м по лесополосе  через  плодовые  
сады  и сады -виноградники  до точки  91, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Абрикосовского , Первомайского  и Партизанского  сельских  поселений  Кировского  
района .
От точки  91 граница  проходит  на юг на протяжении  1300 м по территории  Абрикосов -
ского  и Первомайского  сельских  поселений  Кировского  района , по лесополосе  через  плодовые  
сады  и сады -виноградники  до точки  96 лесополоса .
От точки  96 граница  проходит  на запад  на протяжении  1535 м по лесополосе  с северной  
стороны  садов -виноградников  до точки  100 лесополоса .
От точки  100 граница  проходит  на юг на протяжении  1320 м по лесополосе  с западной  
стороны  садов -виноградников  до точки  102 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  102 граница  проходит  на запад  на протяжении  1445 м по территории  сельскохо -
зяйственных  угодий  до точки  111 лесополоса . 
От точки  111 граница  проходит  на юг на протяжении  2500 м по лесополосе  с восточной  
стороны  садов -виноградников  до точки  120 автодорога  с. Кринички  — с. Первомайское . 
От точки  120 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1500 м по авто -
дороге  с. Кринички  — с. Первомайское , проходящей  через  сады -виноградники  до точки  135 
сельскохозяйственные  угодья .
От точки  135 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1060 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  141 линия  автодороги  с. Приветное  — г. Старый  Крым .
От точки  141 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2990 м вдоль  автодороги  
с. Приветное  — г. Старый  Крым  до точки  163, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Абрикосовского , Приветненского  и Первомайского  сельских  поселений  Киров -
ского  района . 
От точки  163 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  220 м по терри -
тории  Абрикосовского  и Приветненского  сельских  поселений  Кировского  района , по лесопо -
лосе  до точки  169 лесополоса .
От точки  169 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  3060 м по лесополосе  до 
точки  201 полевая  дорога .
От точки  201 граница  проходит  на запад  на протяжении  550 м по полевой  дороге  до точ-
ки 205 сельскохозяйственные  угодья .298 № 7—8 Ст. 356
От точки  205 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  375 м по территории  сель -
скохозяйственных  угодий  до точки  209 полевая  дорога .
От точки  209 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  640 м по полевой  дороге  
до точки  211 пересечение  полевых  дорог .
От точки  211 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1210 м по полевой  дороге  
до точки  223 оросительный  канал .
От точки  223 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1630 м вдоль  ороситель -
ного  канала  до точки  4 полевая  дорога .
От точки  4 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1850 м вдоль  полевой  доро -
ги до точки  12, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Абрикосовского , 
Приветненского  и Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района .
Муниципальное  образование  
Владиславовское  сельское  поселение  Кировского  района
Территория  Владиславовского  сельского  поселения  состоит  из двух  контуров . Начальной  
точкой  границы  первого  контура  Владиславовского  сельского  поселения  является  точка  11, 
расположенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Владиславовского , Синицын -
ского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  
района  (пересечение  автомобильной  и полевой  дорог ).
От точки  11 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4847 м по 
территории  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района , по полевой  дороге , пересекая  Северо -Крымский  канал  
и железнодорожные  пути , до точки  21, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района , Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  780 м по тер-
ритории  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Фео-
досия  по территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  24 береговая  линия  озера  Ачи.
От точки  24 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1230 м через  
озеро  Ачи до точки  38 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  38 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1340 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  41 полевая  дорога .
От точки  41 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  5280 м по по-
левой  дороге , пересекая  железнодорожные  пути , до точки  52 автомобильная  дорога  г. Ялта  — 
г. Алушта .
От точки  52 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  1465 м вдоль  автомо -
бильной  дороги  г. Ялта  — г. Алушта  до точки  54 грунтовая  дорога .
От точки  54 граница  проходит  на запад  на протяжении  2850 м по грунтовой  дороге  до 
точки  55, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Владиславовского , 
Журавского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  55 граница  проходит  на север  на протяжении  4170 м по территории  Владисла -
вовского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района , по полевой  дороге  до точки  89 
сады -виноградники .
От точки  89 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1520 м с южной  
стороны  садов -виноградников  до точки  105 полевая  дорога .
От точки  105 граница  проходит  на север  на протяжении  2210 м по полевой  дороге , пересе -
кая Северо -Крымский  канал , до точки  112 на стыке  границ  Журавского  и Синицынского  сель -
ских  поселений .
От точки  112 граница  проходит  на север  на протяжении  870 м по полевой  дороге  до точ-
ки 116 автомобильная  дорога  на с. Владиславовка .
От точки  116 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  3460 м по автомобильной  
дороге  до точки  131 пересечение  автодорог .
От точки  131 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  8210 м 
вдоль  автодороги  до точки  11, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Владиславовского , Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  
сельского  поселения  Ленинского  района  (пересечение  автомобильной  и полевой  дорог ).299 № 7—8 Ст. 356
Начальной  точкой  границы  второго  контура  Владиславовского  сельского  поселения  яв-
ляется  точка  172, расположенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Владиславов -
ского , Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельского  по-
селения  Ленинского  района .
От точки  172 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  10320 м по 
территории  Владиславовского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сель -
ского  поселения  Ленинского  района , по береговой  линии  залива  Сиваш  до точки  409 Арабат -
ский  государственный  природный  заповедник .
От точки  409 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  5423 м 
по территории  Арабатского  государственного  природного  заповедника  до точки  422 полевая  
дорога .
От точки  422 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2335 м по 
полевой  дороге  до точки  426, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Владиславовского , Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  
сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  426 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4998 м 
вдоль  балки  Курпеченская  до точки  474, расположенной  на берегу  залива  Сиваш .
От точки  474 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  5040 м по аква -
тории  залива  Сиваш  до точки  172, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Владиславовского , Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  
сельского  поселения  Ленинского  района .
Муниципальное  образование  
Журавское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Журавского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Журавского , Партизанского  и Ярко -
поленского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1980 м по 
территории  Журавского  и Яркополенского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  
дороге  до точки  2 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  2 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2125 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  6 лесополоса .
От точки  6 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  720 м по лесополосе  
до точки  7 автодорога .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  555 м по асфаль -
тированной  дороге , пересекая  автодорогу  с. Кировское  — с. Первомайское , до точки  13 полевая  
дорога .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1148 м по полевой  
дороге  до точки  25 лесополоса .
От точки  25 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  643 м по лесополо -
се до точки  32 автомобильная  дорога  на г. Феодосию .
От точки  32 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  578 м, пересекая  автодо -
рогу  и Северо -Крымский  канал , до точки  37 полевая  дорога .
От точки  37 граница  проходит  на восток  на протяжении  3475 м по полевой  дороге  с южной  
стороны  плодовых  садов , далее , пересекая  автодорогу , до точки  57, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Журавского , Синицынского  и Яркополенского  сельских  
поселений  Кировского  района .
От точки  57 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2585 м по тер-
ритории  Журавского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района , по полевой  до-
роге, пересекая  р. Чурюк -Су, до точки  73, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Журавского , Синицынского  и Владиславовского  сельских  поселений  Кировского  
района .
От точки  73 граница  проходит  на юг на протяжении  2220 м по полевой  дороге , пересекая  
Северо -Крымский  канал  и автодорогу , до точки  80 лесополоса . 
От точки  80 граница  проходит  на восток  на протяжении  1520 м по лесополосе  с южной  
стороны  садов -виноградников  до точки  96 полевая  дорога . 300 № 7—8 Ст. 356
От точки  96 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  4170 м по полевой  
дороге  до точки  130, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Журавско -
го, Владиславовского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  130 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  3310 м по 
территории  Журавского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Феодо -
сия через  урочище  Казенное  до точки  140 балка  Дальняя .
От точки  140 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  3395 м по 
балке  Дальняя  до точки  167 полевая  дорога .
От точки  167 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  4620 м по 
полевой  дороге , проходящей  через  урочище  Солонцы  и хребет  Биюк -Эгет , до точки  174 балка  
Соленая .
От точки  174 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  6480 м через  
хребты  Биюк -Эгет  и Кучук -Эгет  до точки  188 автодорога  г. Симферополь  — г. Феодосия .
От точки  188 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1590 м 
вдоль  автодороги  г. Симферополь  — г. Феодосия  до точки  192, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Журавского , Первомайского  сельских  поселений  Кировского  
района  и городского  округа  Феодосия .
От точки  192 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  940 м по терри -
тории  Журавского  и Первомайского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  автодороги  
г. Симферополь  — г. Феодосия  до точки  195 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  195 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1511 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  208 лесополоса .
От точки  208 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1309 м 
по лесополосе  до точки  211 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  211 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2385 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  230 лесополоса .
От точки  230 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1442 м по 
лесополосе  до точки  250 р. Чурюк -Су.
От точки  250 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  2187 м 
вдоль  балки  р. Чурюк -Су до точки  353 ул. Советская  автодороги  с. Кировское   — с. Первомайское .
От точки  353 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1672 м вдоль  
автодороги  с. Кировское  — с. Первомайское  до точки  370 полевая  дорога .
От точки  370 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1636 м 
по полевой  дороге  с северной  стороны  плодовых  садов  до точки  387, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Журавского , Первомайского  и Партизанского  сельских  
поселений  Кировского  района .
От точки  387 граница  проходит  на север  на протяжении  2582 м по территории  Журавского  
и Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района , по полевой  дороге , проходящей  через  
сельскохозяйственные  угодья , до точки  394 автодорога  с. Партизаны  — с. Журавки .
От точки  394 граница  проходит  на восток  на протяжении  830 м вдоль  автодороги  с. Пар-
тизаны  — с. Журавки  до точки  398 лесополоса .
От точки  398 граница  проходит  на север  на протяжении  2866 м по лесополосе  до точки  1, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Журавского , Партизанского  и 
Яркополенского  сельских  поселений  Кировского  района .
Муниципальное  образование  
Золотополенское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Золотополенского  сельского  поселения  является  точка  23, 
расположенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Золотополенского  сельского  по-
селения  Кировского  района  и Красногвардейского  и Ильичевского  сельских  поселений  Совет -
ского  района  (пересечение  лесополос ).
От точки  23 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2035 м по тер-
ритории  Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района  по лесополосе  до точки  29 полевая  дорога .
От точки  29 граница  проходит  на юг на протяжении  955 м по полевой  дороге  до точки  38 
пересечение  полевых  дорог .301 № 7—8 Ст. 356
От точки  38 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  260 м по полевой  
дороге  до точки  40 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  40 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  900 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  с восточной  стороны  с. Возрождение  до точки  49 пересечение  
полевых  дорог .
От точки  49 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  2755 м по по-
левой  дороге  до точки  80 р. Мокрый  Индол .
От точки  80 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1270 м вдоль  
р. Мокрый  Индол  до точки  84 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  84 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1405 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  99 лесополоса .
От точки  99 граница  проходит  на юг на протяжении  2840 м по лесополосе , пересекая  ав-
тодорогу  на с. Золотое  Поле , до точки  105 линии  электропередачи .
От точки  105 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  460 м вдоль  
линии  электропередачи  до точки  106 полевая  дорога .
От точки  106 граница  проходит  на юг на протяжении  1680 м вдоль  полевой  дороги , про-
ходящей  с восточной  стороны  садов  виноградников , до точки  111, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Золотополенского , Приветненского  и Первомайского  
сельских  поселений  Кировского  района . 
От точки  111 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  715 м по территории  Золото -
поленского  и Первомайского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  балки  до точки  130, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Золотополенского , Первомай -
ского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  Судак . 
От точки  130 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1260 м по терри -
тории  Золотополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Судак  по 
грунтовой  дороге  до точки  132, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Золотополенского , Льговского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  
Судак  .
От точки  132 граница  проходит  на север  на протяжении  1993 м по территории  Золото -
поленского  и Льговского  сельских  поселений  Кировского  района  по лесополосе  с западной  сто-
роны  садов  виноградников  до точи  145 полевая  дорога .
От точки  145 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  775 м по полевой  дороге  
с западной  стороны  садов  виноградников  до точки  152 автомобильная  дорога . 
От точки  152 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  430 вдоль  
автодороги  до точки  159 линия  электропередачи .
От точки  159 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  825 м во-
круг  территории  предприятия  «Вина  Ливадии » до точки  172 автомобильная  дорога .
От точки  172 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  230 м по автодороге  до 
точки  175 ул. Ленина .
От точки  175 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  584 м по ул. Ленина  до точ-
ки 185 автодорога  на с. Золотое  Поле . 
От точки  185 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  697 м по автодороге  на 
с. Золотое  Поле  до точки  197 полевая  дорога . 
От точки  197 граница  проходит  на север  на протяжении  2611 м по полевой  дороге  с вос-
точной  стороны  садов  виноградников  до точки  205 автодорога  с. Красногвардейское  — с. Золо -
тое Поле . 
От точки  205 граница  проходит  на север  на протяжении  2403 м вдоль  автодороги  с. Красно -
гвардейское  — с. Золотое  Поле  до точки  213 пересечение  автомобильной  и полевой  дороги . 
От точки  213 граница  проходит  на запад  на протяжении  2006 м по полевой  дороге  до 
точки  216, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Золотополенского , 
Льговского  сельских  поселений  Кировского  района  и Красногвардейского  сельского  поселения  
Советского  района . 
От точки  216 граница  проходит  на север  на протяжении  1085 м по территории  Золото -
поленского  сельского  поселения  Кировского  района  и Красногвардейского  сельского  поселе -
ния Советского  района  вдоль  лесополосы  до точки  1 полевая  дорога . 
От точки  1 граница  проходит  на восток  на протяжении  2034 м по полевой  дороге  до точ-
ки 20 автодорога  с. Пушкино  — с. Золотое  Поле . 302 № 7—8 Ст. 356
От точки  20 граница  проходит  на север  на протяжении  715 м по автодороге  с. Пушкино  — 
с. Золотое  Поле  до точки  21 пересечение  автомобильной  и полевой  дороги . 
От точки  21 граница  проходит  на восток  на протяжении  2981 м по полевой  дороге  до точ-
ки 22 лесополоса . 
От точки  22 граница  проходит  на север  на протяжении  1204 м по полевой  дороге  до точ-
ки 23, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Золотополенского  сель -
ского  поселения  Кировского  района  и Красногвардейского  и Ильичевского  сельских  поселений  
Советского  района  на пересечении  лесополосы .
Муниципальное  образование  
Льговское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Льговского  сельского  поселения  является  точка  7, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Льговского  сельского  поселения  Киров -
ского  района , Муромского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Красногвардейского  
сельского  поселения  Советского  района .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1470 м по терри -
тории  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района  и Красногвардейского  сельского  по-
селения  Советского  района  по лесополосе  до точки  9 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  9 граница  проходит  на юг на протяжении  2780 м по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  до точки  16 грунтовая  дорога .
От точки  16 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2435 м по грунто -
вой дороге  до точки  30 пересечение  полевой  и грунтовой  дороги .
От точки  30 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1685 м по поле -
вой дороге , проходящей  через  плодовые  сады , до точки  33 пересечение  полевых  дорог .
От точки  33 граница  проходит  на север  на протяжении  4990 м по полевой  дороге  до 
точки  41, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Льговского , Золото -
полен  ского  сельских  поселений  Кировского  района  и Красногвардейского  сельского  поселения  
Совет  ского  района .
От точки  41 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2020 м по тер-
ритории  Льговского  и Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  
дороге  до точки  45 автомобильная  дорога  с. Пушкино  — с. Золотое  Поле .
От точки  45 граница  проходит  на юг на протяжении  2400 м по автодороге  на с. Золотое  
Поле  до точки  53 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  53 граница  проходит  на юг на протяжении  2630 м по полевой  дороге  до точки  66 
грунтовая  дорога .
От точки  66 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  690 м по грунтовой  дороге  
до точки  74 ул. Ленина .
От точки  74 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  570 м по ул. Ленина  до 
точки  83 пересечение  ул. Ленина  и автомобильной  дороги .
От точки  83 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  230 м по автомобильной  до-
роге  до точки  86 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  86 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  844 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  100 автодорога . 
От точки  100 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  406 м вдоль  автодороги  до 
точки  106 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог .
От точки  106 граница  проходит  на юг на протяжении  404 м по полевой  дороге  через  сады  
виноградники  до точки  111 линия  электропередачи .
От точки  111 граница  проходит  на запад  на протяжении  370 м вдоль  линии  электропере -
дачи  до точки  113 лесополоса .
От точки  113 граница  проходит  на юг на протяжении  1993 м по лесополосе  через  сады  
виноградники  до точки  126, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Льговского  и Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  
Судак .
От точки  126 граница  проходит  на запад  на протяжении  2600 м по территории  Льговского  
сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Судак  по грунтовой  дороге  до 
точки  138 сельскохозяйственные  угодья .303 № 7—8 Ст. 356
От точки  138 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1540 м по территории  
сельско  хозяйственных  угодий  до точки  154 полевая  дорога .
От точки  154 граница  проходит  на юг на протяжении  1863 м по полевой  дороге  до точ-
ки 160 край  лесного  массива .
От точки  160 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2783 м по краю  лесного  мас-
сива  до точки  188, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Льговского  
сельского  поселения  Кировского  района , городского  округа  Судак  и Курского  сельского  по-
селения  Белогорского  района .
От точки  188 граница  проходит  на запад  на протяжении  174,5 м по территории  Льговского  
сельского  поселения  Кировского  района  и Курского  сельского  поселения  Белогорского  района , 
пересекая  р. Мокрый  Индол , до точки  191 автомобильная  дорога  с. Курское  — с. Долинное .
От точки  191 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  740 м по автодороге  
с. Курское  — с. Долинное  до точки  205 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  205 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1810 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  224 полевая  дорога .
От точки  224 граница  проходит  на север  на протяжении  1320 м по полевой  дороге  до точ-
ки 230 линия  электропередачи .
От точки  230 граница  проходит  на запад  на протяжении  1510 м вдоль  линии  электропере -
дачи  до точки  233 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  233 граница  проходит  на север  на протяжении  440 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  234 лесополоса .
От точки  234 граница  проходит  на запад  на протяжении  2020 м по лесополосе  до точ-
ки 245 полевая  дорога .
От точки  245 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1140 м по 
лесополосе  до точки  252, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Льгов -
ского  сельского  поселения  Кировского  района , Курского  и Муромского  сельских  поселений  
Белогорского  района .
От точки  252 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1140 м 
по территории  Льговского  сельского  поселения  Кировского  района  и Муромского  сельского  
поселения  Белогорского  района  через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  282 лесополоса .
От точки  282 граница  проходит  на север  на протяжении  5910 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 1 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1980 м по терри -
тории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  5 полевая  дорога .
От точки  5 граница  проходит  на север  на протяжении  630 м по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  до точки  7, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Льговского  сельского  поселения  Кировского  района , Муромского  сельского  поселения  Бело -
горского  района  и Красногвардейского  сельского  поселения  Советского  района .
Муниципальное  образование  
Партизанское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Партизанского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Партизанского  и Яркополенско -
го сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  Советского  
района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2650 м по терри -
тории  Партизанского  и Яркополенского  сельских  поселений  Кировского  района  по лесополосе  
до точки  17 автодорога  на с. Приветное .
От точки  17 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  680 м вдоль  автодороги  на 
с. Приветное  до точки  22 полевая  дорога .
От точки  22 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  2710 м по полевой  
дороге  до точки  34 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  34 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  3430 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  вдоль  оросительного  канала  до точки  39, распо -
ложенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Партизанского , Яркополенского  и 
Журав  ского  сельских  поселений  Кировского  района .304 № 7—8 Ст. 356
От точки  39 граница  проходит  на юг на протяжении  2866 м по территории  Партизанского  
и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  до точки  46 автомо -
бильная  дорога  с. Журавки  — с. Партизаны .
От точки  46 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  830 м по автодоро -
ге с. Журавки  — с. Партизаны  до точки  50 лесополоса .
От точки  50 граница  проходит  на юг на протяжении  2585 м по лесополосе  до точки  57, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Партизанского , Первомайского  
и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  57 граница  проходит  на запад  на протяжении  1427 м по территории  Партизанского  
и Первомайского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  с северной  стороны  
плодовых  садов  до точки  62, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Пар-
тизанского , Первомайского  и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  62 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  769 м по территории  Пар-
тизанского  и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  через  
сады  виноградники  до точки  66 лесополоса .
От точки  66 граница  проходит  на север  на протяжении  2080 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 72 линия  электропередачи . 
От точки  72 граница  проходит  на запад  на протяжении  270 м вдоль  линии  электропереда -
чи до точки  75 балка . 
От точки  75 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1066 м вдоль  
балки  до точки  97 полевая  дорога .
От точки  97 граница  проходит  на север  на протяжении  625 м по полевой  дороге  вдоль  
садов  виноградников  до точки  104 линия  электропередачи .
От точки  104 граница  проходит  на запад  на протяжении  3135 м вдоль  линии  электропере -
дачи  до точки  116 пресечение  линии  электропередачи  и автодороги . 
От точки  116 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1567 м по 
западной  стороне  села Спасовка  до точки  138 оросительный  канал .
От точки  138 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  555 м вдоль  оросительно -
го канала  до точки  141 на стыке  границ  Абрикосовского  и Приветненского  сельских  поселений  
Кировского  района .
От точки  141 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  615 м вдоль  оросительно -
го канала  до точки  148 полевая  дорога .
От точки  148 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1596 м по полевой  дороге  
до точки  151 автодорога  с. Приветное  — с. Кировское .
От точки  151 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  810 м вдоль  автодороги  
с. Приветное  — с. Кировское  до точки  156 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  156 граница  проходит  на север  на протяжении  650 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  161, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образо -
ваний  Партизанского , Первомайского  сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  
сельского  поселения  Советского  района .
От точки  161 граница  проходит  на север  на протяжении  589 м по территории  Партизан -
ского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  Советско -
го района  по территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  173 автодорога  с. Надежна  — 
с. Партизаны .
От точки  173 граница  проходит  на восток  на протяжении  981 м вдоль  автодороги  с. Надеж -
на — с. Партизаны  до точки  184 лесополоса .
От точки  184 граница  проходит  на север  на протяжении  2443 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 1, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Партизанского , Ярко  полен -
ского  сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  Совет  ского  
района .
Муниципальное  образование  
Первомайское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Первомайского  сельского  поселения  является  точка  49, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Первомайского , Приветненского  и 
Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района .305 № 7—8 Ст. 356
От точки  49 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2990 м по 
территории  Первомайского  и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  
автомобильной  дороги  с. Айвазовское  — г. Старый  Крым  до точки  71 сельскохозяйственные  
угодья .
От точки  71 граница  проходит  на восток  на протяжении  1370 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  84 автомобильная  дорога  с. Кринички  — с. Первомайское .
От точки  84 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1190 м по авто -
дороге  с. Кринички  — с. Первомайское  до точки  92 пересечение  лесополосы  и автомобильной  
дороги .
От точки  92 граница  проходит  на север  на протяжении  2530 м по лесополосе  с восточной  
стороны  садов  виноградников  до точки  101 полевая  дорога .
От точки  101 граница  проходит  на восток  на протяжении  1450 м по полевой  дороге  до 
точки  110 лесополоса .
От точки  110 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1320 м по лесопо -
лосе  с западной  стороны  садов  виноградников  до точки  112 линия  электропередачи .
От точки  112 граница  проходит  на восток  на протяжении  1535 м вдоль  линии  электро -
передачи  до точки  116 линия  электропередачи .
От точки  116 граница  проходит  на север  на протяжении  1300 м вдоль  линии  электро -
передачи  до точки  121, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Перво -
майского , Партизанского  и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  121 граница  проходит  на восток  на протяжении  1427 м по территории  Первомай -
ского  и Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  с северной  
стороны  плодовых  садов  до точки  126, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Первомайского , Партизанского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  126 граница  проходит  на восток  на протяжении  1650 м по территории  Перво -
майского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  с северной  
стороны  плодовых  садов  до точки  144 автомобильная  дорога  с. Кировское  — с. Первомайское .
От точки  144 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1620 м по автомобильной  
дороге  с. Кировское  — с. Первомайское  до точки  159 грунтовая  дорога .
От точки  159 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  140 м по грунтовой  дороге  
до точки  163 балка  р. Чурюк -Су. 
От точки  163 граница  проходит  на юг на протяжении  3526 м по балке  р. Чурюк -Су до точ-
ки 283 сельскохозяйственные  угодья . 
От точки  283 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  3060 м по территории  
сельско  хозяйственных  угодий  до точки  302 лесополоса .
От точки  302 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1310 м по лесополосе  до точ-
ки 305 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  305 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1510 м по территории  сель -
скохозяйственных  угодий  до точки  318 автомобильная  дорога  г. Симферополь  — г. Феодосия .
От точки  318 граница  проходит  на восток  на протяжении  940 м по автодороге  г. Симферо -
поль  — г. Феодосия  до точки  321, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Первомайского , Журавского  сельских  поселений  Кировского  района  и городского  округа  
Феодосия .
От точки  321 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  5930 м по территории  
Перво  майского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Феодосия  по сель -
скохозяйственным  угодьям  до точки  351 хребет  Узун -Сыт.
От точки  351 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2520 м по хребту  Узун -Сыт 
до точки  367 гора  Коклюк .
От точки  367 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2090 м вокруг  горы  Коклюк  
до точки  389 балка  Янтык .
От точки  389 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2800 м через  гористую  мест -
ность  до точки  396 гора  Сарытлык .
От точки  396 граница  проходит  на юг на протяжении  3800 м, огибая  гору  Сарытлык , далее  
через  балку  Османов  Яр до точки  405, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Первомайского  сельского  поселения  Кировского  района , городского  округа  Феодосия  
и городского  округа  Судак .306 № 7—8 Ст. 356
От точки  405 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2000 м по территории  
Первомайского  сельского  поселения  Кировского  района  и городского  округа  Судак  через  гору  
Белая  до точки  426 гора  Кара -Бурун .
От точки  426 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  1460 м через  гору  Кара -
Бурун   до точки  441 овраг  Караин -Дере .
От точки  441 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  2120 м по лесной  местно -
сти через  овраг  Караин -Дере  до точки  443 хребет  Туар -Алан .
От точки  443 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  6680 м вдоль  хребта  Туар -
Алан , пересекая  ущелье  Дар-Багаз , до точки  535 квартал  лесного  массива .
От точки  535 граница  проходит  на север  на протяжении  2220 м вдоль  квартала  лесного  
массива  до точки  538 край  лесного  массива .
От точки  538 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  5570 м по краю  лесного  
массива , пересекая  р. Сухой -Индол , до точки  598 автомобильная  дорога .
От точки  598 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1720 м по 
автомобильной  дороге , идущей  через  лесной  массив , до точки  643 р. Сухой  Индол .
От точки  643 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1920 м 
через  лесной  массив , огибая  г. Шпиль , до точки  663 Сычева  балка .
От точки  663 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  10230 м, пересекая  Сыче -
ву балку , далее  вдоль  р. Сухой -Индол  до точки  710, расположенной  на стыке  границ  муни -
ципальных  образований  Первомайского  и Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  
района  и городского  округа  Судак .
От точки  710 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  640 м по территории  
Первомайского  и Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  балки  
р. Сухой  -Индол  до точки  728, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Первомайского , Золотополенского  и Приветненского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  728 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1510 м по террито -
рии Первомайского  и Приветненского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  балки  
р. Сухой  -Индол  до точки  3 полевая  дорога .
От точки  3 граница  проходит  на восток  на протяжении  5350 м, пересекая  р. Сухой -Индол , 
далее  по полевой  дороге  до точки  49, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Первомайского , Приветненского  и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района .
Внутренняя  граница  территории  Первомайского  муниципального  образования  проходит  
по границе  городского  поселения  Старый  Крым .
Начальной  точкой  внутренней  границы  Первомайского  сельского  поселения  является  
точка  769 автомобильная  дорога  с. Приветное  — г. Старый  Крым .
От точки  769 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1130 м вдоль  автомобиль -
ной дороги  с. Приветное  — г. Старый  Крым  до точки  780 автомобильная  дорога  г. Симферо -
поль  — г. Феодосия .
От точки  780 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  830 м по автодороге  
г. Симферополь  — г. Феодосия  до точки  786 пересечение  автомобильной  дороги  г. Симферо -
поль  — г. Феодосия  и грунтовой  дороги .
От точки  786 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  400 м по грунтовой  
дороге  между  пос. Водохранилище  и с. Изюмовка  до точки  800 полевая  дорога .
От точки  800 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1670 м по 
полевой  дороге , пересекая  р. Чурюк -Су, до точки  844 территория  с преобладанием  древесной  и 
кустарниковой  поросли .
От точки  844 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2260 м по 
территории  с древесной  и кустарниковой  порослью  до точки  901 ул. Речная .
От точки  901 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  80 м по 
ул. Речной  до точки  904 территория  садовых  участков .
От точки  904 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  515 м по 
территории  садовых  участков  до точки  925 ул. Грина .
От точки  925 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  110 м по 
ул. Грина  до точки  931 пересечение  ул. Грина  и полевой  дороги .
От точки  931 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  4120 м по 
полевой  дороге  вдоль  реки  Чурюк -Су до точки  1025 край  лесного  массива .307 № 7—8 Ст. 356
От точки  1025 граница  проходит  на север  на протяжении  480 м по краю  лесного  массива  
до точки  1038 автодорога  г. Симферополь  — г. Феодосия .
От точки  1038 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  396 м 
вдоль  автодороги  г. Симферополь  — г. Феодосия  до точки  1041 земельный  участок  с КН 
90:04:010101:16.
От точки  1041 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  1072 м 
по границе  земельного  участка  с КН 90:04:010101:16 до точки  1044 земельный  участок  с КН 
90:04:010101:16.
От точки  1044 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  1597 м по 
границе  земельного  участка  с КН 90:04:010101:16 до точки  1052 лесной  массив .
От точки  1052 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1030 м 
по территории  лесного  массива  до точки  1091 холмистая  местность .
От точки  1091 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  5200 м 
через  холмистую  местность  до точки  778 автомобильная  дорога  с. Приветное  — г. Старый  Крым .
Муниципальное  образование  
Приветненское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Приветненского  сельского  поселения  является  точка  3, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Приветненского , Золотополенского  
сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  Советского  района .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  1990 м по тер-
ритории  Приветненского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  
поселения  Советского  района  по полевой  дороге  до точки  8 лесополоса .
От точки  8 граница  проходит  на юг на протяжении  890 м по лесополосе  до точки  9 пере -
сечение  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3210 м по полевой  
дороге  до точки  12, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Приветнен -
ского , Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  по-
селения  Советского  района .
От точки  12 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  650 м по территории  
Приветненского  и Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  линии  элек-
тропередачи  до точки  17 автомобильная  дорога  с. Приветное  — с. Кировское .
От точки  17 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  810 м по авто -
дороге  с. Приветное  — с. Кировское  до точки  22 полевая  дорога .
От точки  22 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1600 м по по-
левой  дороге  до точки  25 балка .
От точки  25 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  610 м по балке  до точки  32, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Приветненского , Партизанского  
и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  32 граница  проходит  на запад  на протяжении  1450 м по территории  Приветнен -
ского  и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района  по территории  сельскохозяй -
ственных  угодий  до точки  37 полевая  дорога .
От точки  37 граница  проходит  на юг на протяжении  400 м по полевой  дороге  до точки  40 
сельскохозяйственные  угодья .
От точки  40 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2110 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  56 полевая  дорога .
От точки  56 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  730 м по полевой  дороге  до 
точки  58 пересечение  полевых  дорог .
От точки  58 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  640 м по полевой  дороге  до 
точки  60 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  60 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  375 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  64 полевая  дорога .
От точки  64 граница  проходит  на восток  на протяжении  550 м по полевой  дороге  до точ-
ки 68 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  68 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  3060 м по 
лесополосе  с западной  стороны  села Абрикосовка  до точки  100 линия  электропередачи .308 № 7—8 Ст. 356
От точки  100 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  220 м вдоль  линии  
электропередачи  до точки  106, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Приветненского , Первомайского  и Абрикосовского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  106 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2500 м по терри -
тории  Приветненского  и Первомайского  сельских  поселений  Кировского  района  по лесополосе  
до точки  131 полевая  дорога .
От точки  131 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  2900 м по поле -
вой дороге  до точки  154 балка .
От точки  154 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  1384 м вдоль  
балки  до точки  187, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Приветнен -
ского , Первомайского  и Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  187 граница  проходит  на север  на протяжении  3860 м по территории  Приветнен -
ского  и Золотополенского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  восточ -
ной стороны  садов  виноградников  до точки  196 линия  электропередачи .
От точки  196 граница  проходит  на север  на протяжении  1120 м вдоль  линии  электропере -
дачи  до точки  199 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  199 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1405 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  214 река  Мокрый  Индол .
От точки  214 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1267 м вдоль  р. Мокрый  
Индол  до точки  218 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  218 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1151 м по территории  
сельскохозяйственных  угодий  до точки  225 полевая  дорога .
От точки  225 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  1770 м по полевой  дороге  
до точки  254 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  254 граница  проходит  на север  на протяжении  730 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  с восточной  стороны  с. Возрождение  до точки  1 полевая  дорога .
От точки  1 граница  проходит  на восток  на протяжении  260 м по полевой  дороге  до точ-
ки 3, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Приветненского  и Золото -
поленского  сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  
Совет  ского  района .
Муниципальное  образование  
Синицынское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Синицынского  сельского  поселения  является  точка  2, рас-
положенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Синицынского , Токаревского  сель -
ских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района  на 
береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  21150 м по 
территории  Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельско -
го поселения  Ленинского  района  по береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш  до 
точки  346, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Владиславовского  и 
Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  
Ленинского  района .
От точки  346 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  5045 м по 
территории  Владиславовского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  через  
акваторию  залива  Сиваш  до точки  350 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  350 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4998 м 
вдоль  балки  Курпеченская  до точки  398, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  об-
разований  Владиславовского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семи -
сотского  сельского  поселения  Ленинского  района .
От точки  398 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  710 м по терри -
тории  Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельского  посе -
ления  Ленинского  района  вдоль  автомобильной  дороги  до точки  402, расположенной  на стыке  
границ  муниципальных  образований  Владиславовского  и Синицынского  сельских  поселений  
Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинского  района .309 № 7—8 Ст. 356
От точки  402 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  8210 м по 
территории  Владиславовского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  
автодороги  до точки  453 автомобильная  дорога  с. Владиславовское  — с. Васильковское .
От точки  453 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  3460 м 
вдоль  автомобильной  дороги  с. Владиславовское  — с. Васильковское  до точки  468 линия  элек-
тропердачи .
От точки  468 граница  проходит  на юг на протяжении  870 м, пересекая  железнодорожные  
пути , далее  по полевой  дороге  до точки  472, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Владиславовского , Синицынского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  
района .
От точки  472 граница  проходит  на запад  на протяжении  2585 м по территории  Сини -
цынского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района , по полевой  дороге , пересе -
кая р. Чурюк -Су, до точки  489, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Ярко  поленского , Синицынского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  489 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  1590 м по терри -
тории  Яркополенского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  полевой  
дороги  до точки  497 автодорога  с. Новопокровка  — с. Васильковое .
От точки  497 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  270 м по автодороге  
с. Новопокровка  — с. Васильковое  до точки  498 пересечение  автомобильной  и полевой  дорог . 
От точки  498 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  640 м по полевой  дороге  
до точки  506 железнодорожные  пути . 
От точки  506 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  5080 м 
вдоль  железнодорожных  путей  до точки  527, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Яркополенского , Синицынского  и Кировского  сельских  поселений  Кировского  
района .
От точки  527 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1140 м по территории  
Синицынского  и Кировского  сельских  поселений  Кировского  района  по территории  промыш -
ленной  зоны  до точки  537 полевая  дорога .
От точки  537 граница  проходит  на север  на протяжении  1770 м по полевой  дороге  с вос-
точной  стороны  с. Кировское  до точки  554, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  
образований  Токаревского , Синицынского  и Кировского  сельских  поселений  Кировского  
района . 
От точки  554 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  610 м по терри -
тории  Токаревского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  по лесополосе  до 
точки  557 лесополоса .
От точки  557 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  3130 м вдоль  
лесополосы  до точки  574 полевая  дорога .
От точки  574 граница  проходит  на север  на протяжении  7014 м по полевой  дороге  до точ-
ки 619 береговая  линия  озера  Сиваш .
От точки  619 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  9460 м по акватории  за-
лива  Сиваш  до точки  2, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Сини -
цынского  и Токаревского  сельских  поселений  Кировского  района  и Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района  (береговая  линия  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш ).
Муниципальное  образование  
Токаревское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Токаревского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Токаревского  сельского  поселения  Киров -
ского  района , Дмитровского  сельского  поселения  Советского  района  и Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района  на береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  19720 м по 
территории  Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельского  
поселения  Ленинского  района  по береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш  до точ-
ки 198, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Токаревского  и Сини -
цынского  сельского  поселения  Кировского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленин -
ского  района .310 № 7—8 Ст. 356
От точки  198 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  9460 м по 
территории  Токаревского  и Синицынского  сельского  поселения  Кировского  района  через  аква -
торию  залива  Сиваш  до точки  201 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  201 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  335 м вдоль  
береговой  линии  залива  Сиваш  до точки  203 полевая  дорога .
От точки  203 граница  проходит  в южном  направлении  на протяжении  6680 м по полевой  
дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья  до точки  246 лесополоса .
От точки  246 граница  проходит  в западном  направлении  на протяжении  3130 м вдоль  
лесо  полосы  до точки  263 лесополоса . 
От точки  263 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  609 м по 
лесополосе  до точки  266, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Тока -
ревского , Кировского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  266 граница  проходит  на запад  на протяжении  1979 м по полевой  дороге , про-
ходящей  с северной  стороны  с. Кировское  Кировского  сельского  поселения  Кировского  района  
до точки  277 лесополоса .
От точки  277 граница  проходит  на юг на протяжении  970 м вдоль  лесополосы  до точки  285 
железнодорожные  пути .
От точки  285 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  520 м 
вдоль  железнодорожных  путей  до точки  288 лесополоса .
От точки  288 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  210 м по лесополосе , про-
ходящей  вдоль  ж/д путей , до точки  290, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  обра -
зований  Токаревского , Яркополенского  и Кировского  сельских  поселений  Кировского  района . 
От точки  290 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  4950 м по территории  
Токаревского  и Яркополенского  сельских  поселений  Кировского  района  по лесополосе , про-
ходящей  вдоль  ж/д путей  до точки  307 пересечение  лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  307 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  2570 м по полевой  
дороге  до точки  323 лесополоса .
От точки  323 граница  проходит  на запад  на протяжении  1990 м вдоль  лесополосы , пере -
секая  оросительный  канал , до точки  329 лесополоса . 
От точки  329 граница  проходит  на север  на протяжении  2145 м по лесополосе  до точ-
ки 344, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Токаревского  и Ярко -
поленского  сельских  поселений  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселения  
Совет  ского  района .
От точки  344 граница  проходит  на север  на протяжении  1000 м по территории  Токарев -
ского  сельского  поселения  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселения  Совет -
ского  района  по лесополосе  до точки  349 полевая  дорога . 
От точки  349 граница  проходит  в восточном  направлении  на протяжении  2000 м по по-
левой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  360 оросительный  
канал .
От точки  360 граница  проходит  в северном  направлении  на протяжении  1960 м вдоль  
оросительного  канала  до точки  365 береговая  линия  залива  Сиваш .
От точки  365 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  6840 м по акватории  за-
лива  Сиваш  до точки  366, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Тока -
ревского  сельского  поселения  Кировского  района , Урожайновского  и Некрасовского  сельских  
поселений  Советского  района .
От точки  366 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  6770 м по территории  
Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района  и Некрасовского  сельского  поселения  
Советского  района , по акватории  залива  Сиваш  до точки  368, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Дмитров -
ского  и Некрасовского  сельских  поселений  Советского  района .
От точки  368 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  6510 м по территории  
Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района  и Дмитровского  сельского  поселения  
Советского  района , по акватории  залива  Сиваш  до точки  2, расположенной  на стыке  границ  
муниципальных  образований  Токаревского  сельского  поселения  Кировского  района , Дмитров -
ского  сельского  поселения  Советского  района  и Семисотского  сельского  поселения  Ленинско -
го района  на береговой  линии  Арабатской  Стрелки  залива  Сиваш .311 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Яркополенское  сельское  поселение  Кировского  района
Начальной  точкой  границы  Яркополенского  сельского  поселения  является  точка  6, распо -
ложенная  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского , Токаревского  сель -
ских  поселений  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселения  Советского  района .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4139 м по 
лесополосе  до точки  27 полевая  дорога .
От точки  27 граница  проходит  на юг на протяжении  2567 м по полевой  дороге  до точки  42 
лесополоса .
От точки  42 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  4950 м по 
лесополосе , вдоль  железнодорожных  путей  до точки  60, расположенной  на стыке  границ  му-
ниципальных  образований  Яркополенского , Токаревского  и Кировского  сельских  поселений  
Кировского  района .
От точки  60 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  2815 м по 
полевой  дороге , идущей  вокруг  с. Кировское , до точки  98 ул. Айвазовского .
От точки  98 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  1065 м по 
ул. Айвазовского  до точки  119 ул. Школьная .
От точки  119 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  255 м по 
ул. Школьной  до точки  127 ул. Брянская .
От точки  127 граница  проходит  на восток  на протяжении  250 м по ул. Брянская  до точ-
ки 140 ул. Сельской .
От точки  140 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  660 м по дворовой  террито -
рии с. Кировское  до точки  154 ул. Юбилейная .
От точки  154 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  80 м по ул. Юбилейная  
до точки  157 ул. Сельская .
От точки  157 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  780 м по дворовым  тер-
риториям  между  с. Кировское  и с. Яркое  поле  до точки  198 ул. Фрунзе . 
От точки  198 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  120 м по ул. Фрунзе  до точ-
ки 201 полевая  дорога . 
От точки  201 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  на протяжении  760 м по 
полевой  дороге  до точки  225, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  
Яркополенского , Синицынского  и Кировского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  225 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  4960 м по территории  Ярко -
поленского  и Синицынского  сельских  поселений  Кировского  района  вдоль  линии  электропере -
дачи , идущей  с северной  стороны  железнодорожных  путей , до точи  245 лесополоса .
От точки  245 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  120 м, пересекая  железную  
дорогу , до точки  246 полевая  дорога . 
От точки  246 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  на протяжении  640 м по 
полевой  дороге , проходящей  через  сельскохозяйственные  угодья , до точки  254 автодорога  на 
с. Новопокровка .
От точки  254 граница  проходит  в юго-западном  направлении  на протяжении  270 м вдоль  
автодороги  на с. Новопокровка  до точки  255 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  255 граница  проходит  на юго-восток  на протяжении  1590 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  263, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образова -
ний Яркополенского , Синицынского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  263 граница  проходит  на запад  на протяжении  3896 м по территории  Яркопо -
ленского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  до точки  285 
Северо -Крымский  канал .
От точки  285 граница  проходит  на юг на протяжении  800 м, пересекая  Северо -Крымский  
канал  и автодорогу  на с. Владиславовка , до точки  295 лесополоса .
От точки  295 граница  проходит  на запад  на протяжении  1703 м вдоль  лесополосы , пере -
секая  автодорогу  с. Кировское  — с. Первомайское , до точки  313 лесополоса .
От точки  313 граница  проходит  на юг на протяжении  724,9 м вдоль  лесополосы  до точ-
ки 314 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  314 граница  проходит  на юго-запад  на протяжении  2124 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  318 полевая  дорога .312 № 7—8 Ст. 356
От точки  318 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  1978 м по полевой  дороге  
до точки  319, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского , 
Партизанского  и Журавского  сельских  поселений  Кировского  района .
От точки  319 граница  проходит  на северо -запад  на протяжении  3370 м по территории  
Яркополенского  и Партизанского  сельских  поселений  Кировского  района  по полевой  дороге  до 
точки  323 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  323 граница  проходит  на север  на протяжении  2370 м по территории  сельско -
хозяйственных  угодий  до точки  336 автодорога .
От точки  336 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  680 м вдоль  автодороги  
на с. Яркое  Поле  до точки  341 лесополоса .
От точки  341 граница  проходит  на запад  на протяжении  2655 м по лесополосе  до точ-
ки 357, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского , Парти -
занского  сельских  поселений  Кировского  района  и Ильичевского  сельского  поселения  Совет -
ского  района .
От точки  357 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  495 м по 
территории  Яркополенского  сельского  поселения  Кировского  района  и Ильичевского  сельско -
го поселения  Советского  района  по полевой  дороге  до точки  367 лесополоса .
От точки  367 граница  проходит  на север  на протяжении  5040 м по лесополосе , пересекая  
Северо -Крымский  канал , автодорогу  г. Джанкой  — г. Феодосия  — г. Керчь , до точки  403 по-
левая  дорога .
От точки  403 граница  проходит  на запад  на протяжении  1400 м по полевой  дороге  до точ-
ки 419 лесополоса .
От точки  419 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  2510 м по 
лесополосе , пересекая  автодорогу  на с. Ильичево , до точки  422 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  422 граница  проходит  в северо -западном  направлении  на протяжении  3320 м по 
территории  сельскохозяйственных  угодий  до точки  433 лесополоса .
От точки  433 граница  проходит  на запад  на протяжении  1000 м по лесополосе  до точ-
ки 439 лесополоса .
От точки  439 граница  проходит  на север  на протяжении  630 м по лесополосе  до точки  440, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского  сельского  посе -
ления  Кировского  района  и Ильичевского  и Краснофлотского  сельских  поселений  Советского  
района .
От точки  440 граница  проходит  на север  на протяжении  1380 м по территории  Яркополен -
ского  сельского  поселения  Кировского  района  и Краснофлотского  сельского  поселения  Совет -
ского  района  по лесополосе  до точки  445 полевая  дорога .
От точки  445 граница  проходит  на восток  на протяжении  990 м по полевой  дороге  до точ-
ки 451 лесополоса .
От точки  451 граница  проходит  на север  на протяжении  570 м по лесополосе  до точки  455, 
расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского  сельского  по-
селения  Кировского  района  и Урожайновского  и Краснофлотского  сельских  поселений  Совет -
ского  района .
От точки  455 граница  проходит  на север  на протяжении  1250 м, пересекая  железную  до-
рогу , далее  вдоль  автодороги  на с. Новофедоровка  до точки  1 лесополоса .
От точки  1 граница  проходит  на северо -восток  на протяжении  3900 м по лесополосе  до 
точки  6, расположенной  на стыке  границ  муниципальных  образований  Яркополенского  и 
Тока  ревского  сельских  поселений  Кировского  района  и Урожайновского  сельского  поселения  
Совет  ского  района .313 № 7—8 Ст. 356
314 № 7—8 Ст. 356
315 № 7—8 Ст. 356
316 № 7—8 Ст. 356
317 № 7—8 Ст. 356
318 № 7—8 Ст. 356
319 № 7—8 Ст. 356
320 № 7—8 Ст. 356
321 № 7—8 Ст. 356
322 № 7—8 Ст. 356
323 № 7—8 Ст. 356
324 № 7—8 Ст. 356
325 № 7—8 Ст. 356
326 № 7—8 Ст. 356
327 № 7—8 Ст. 356
328 № 7—8 Ст. 356
329 № 7—8 Ст. 356
330 № 7—8 Ст. 356
331 № 7—8 Ст. 356
332 № 7—8 Ст. 356
333 № 7—8 Ст. 356
Приложение  16
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Красногвардейский  район
Муниципальное  образование  
Красногвардейский  район
Начальной  точкой  границы  Красногвардейского  района  является  точка  1, расположенная  
на границе  Александровского  сельского  поселения  и месте  пересечения  линии  электропереда -
чи, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2730 м до точки  5 место  пересечения  урочища  Спокойное , лесного  массива , по-
левой  дороги  и лесополосы .
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1280 м до точки  11 место  пересечения  границ  Октябрьского  сельского  поселения , Абрико -
совского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Александровского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  11 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1900 м до точки  13 место  пересечения  автодороги  Орловское  — Краснодарка , ли-
нии электропередачи  и лесололосы .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1270 м до точки  16 место  пересечения  границ  Роскош -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Александровского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , лесонасаждений  и полевой  дороги .
От точки  16 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1960 м до точки  20 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  20 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  3680 м до точки  40 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
лесополосы .
От точки  40 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  на 
протяжении  4380 м до точки  48 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , ороси -
тельного  канала  и полевой  дороги .
От точки  48 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  и полевой  до-
роги  на протяжении  3880 м до точки  61 место  пересечения  границ  Роскошненское  сельского  
поселения  Джанкойского  района , Калининское  сельского  поселения  и Александровское  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , оросительного  канала  
и лесополосы
От точки  61 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1580 м до точки  67 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  67 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2200 м до точки  73 место  пересечения  сельскохозяйствен -
ных угодий , оросительного  канала , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  73 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1410 м до точки  78 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  канала  и лесо -
полосы .
От точки  78 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и лесополосы  на протяжении  3300 м до точки  90 место  пересечения  границ  Роскошненского  
сельского  поселения , Ярковского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калининского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , оросительного  канала , линии  электропереда -
чи, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  90 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , по грани -
це насосной  станции  НС-110 на протяжении  460 м до точки  98 место  пересечения  лесонасажде -
ния, линии  электропередачи  и полевой  автодороги .
От точки  98 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  3750 м до точки  105 пересечения  реки  Мирновка , 
лесополосы  и полевой  дороги .334 № 7—8 Ст. 356
От точки  105 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  1180 м до точки  110 место  пересечения  границ  Ярковского  сельского  поселения , Ярко -
поленского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калининского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  110 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2700 м до точки  113 место  пересечения  полевой  дороги , 
оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  113 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2910 м до точки  118 место  пересечения  границ  Яркополенского  сель -
ского  поселения , Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калининского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , развалин  фермы , лесного  массива , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  развалин  фермы  и 
полевой  дороги  на протяжении  1200 м до точки  121 место  пересечения  границ  Вольновского  
сельского  поселения , Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калинин -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропереда -
чи и виноградников .
От точки  121 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
лесополосы  на протяжении  1960 м до точки  130 место  пересечения  границ  Яркополенского  
сельского  поселения  Джанкойского  района , Петровского  сельского  поселения  и Калининского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  130 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2000 м до точки  138 место  пересечения  автодороги  
Вольное  — ферма , оросительного  канала , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  138 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Вольное  — 
ферма  и лесополосы  на протяжении  1093 м до точки  148 место  пересечения  границ  Ярко  полен -
ского  сельского  поселения , Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Петров -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , автодороги  Вольное  — ферма , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дорогой .
От точки  148 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2630 м до точки  154 место  пересечения  границ  Вольновского  сельского  
поселения , Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Петровского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района , автодороги  Дубровка  — Пушкино , линии  электро -
передачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  154 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 350 м до точки  155 место  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  поселения  Джан -
койского  района , Красногвардейского  сельского  поселения  и Петровского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  155 граница  проходит  в восточном  направлении  через  железнодорожные  пути  
и лесополосы  на протяжении  124 м до точки  156 место  пересечения  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  156 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  425 м до точки  159 место  пересечения  границ  Рощинского  сельского  поселения , 
Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Красногвардейского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  159 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1000 м до точки  161 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  161 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
Черно  морского  канала  на протяжении  1500 м до точки  166 место  пересечения  границ  Рощин -
ского  сельского  поселения  Джанкойского  района , Восходненского  сельского  поселения  и 
Красно  гвардейского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .335 № 7—8 Ст. 356
От точки  166 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  815 м до точки  171 место  пересечения  автодороги  Красногвардейское  — Краснодольное , 
линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  171 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2340 м до точки  178 место  пересечения  оросительного  канала  (Победное ), лесонасаж -
дения  и полевой  автодороги .
От точки  178 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1080 м до точки  180 место  пересечения  оросительного  
канала  (Победное ), линии  электропередачи , лесонасаждений  и полевой  дороги .
От точки  180 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  1660 м до точки  186 место  пересечения  канала  Красногвардей -
ская  Ветвь , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  186 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  Красногвардей -
ская  Ветвь  и полевой  дороги  на протяжении  1170 м до точки  197 место  пересечения  границ  
Рощин  ского  сельского  поселения , Кондратьевского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , канала  
Красногвардейская  Ветвь  и лесополосы .
От точки  197 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  1330 м до точки  203 место  пересечения  лесного  массива  и полевой  
дороги .
От точки  203 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки  и полевой  
дороги  на протяжении  870 м до точки  204 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  
канала  и лесополосы .
От точки  204 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1310 м до точки  210 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  210 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1890 м до точки  219 место  пересечения  полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесного  массива .
От точки  219 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2190 м до точки  223 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  223 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3450 м до точки  224 место  пересечения  границ  Кондратьевского  сельского  поселения , 
Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Восходненского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  224 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  790 м до точки  226 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  226 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2780 м до точки  252 место  пересечения  полевой  
дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  252 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 3260 м до точки  267 место  пересечения  границ  Майского  сельского  поселения  Джанкой -
ского  района , Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Восходненского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  267 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1950 м до точки  270 место  пересечения  границ  Михайловского  сель -
ского  поселения , Новогригорьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Восход -
ненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  270 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи и полевой  дороги  на протяжении  1280 м до точки  271 место  пересечения  границ  Новогриго -
рьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Новопокровского  сельского  поселения  
и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .336 № 7—8 Ст. 356
От точки  271 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  3180 м до точки  273 место  пересечения  автомобильной  дороги  Мускатное  — 
Влади  славовка , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  273 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
линии  электропередачи  на протяжении  1930 м до точки  277 место  пересечения  реки  Салгир , 
лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  277 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  русла  реки  Салгир  на 
протяжении  9700 м до точки  588 место  пересечения  восточной  части  села Коренное , лесополо -
сы, полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  588 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  западной  границы  села 
Корен  ное на протяжении  100 м до точки  589 место  пересечения  автодороги  Коренное  — 
Проточ  ное, полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  589 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3160 м до точки  604 место  пересечения  границ  Ново -
григорьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Зерновского  сельского  поселения  
и Новопокровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий .
От точки  604 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3520 м до точки  605 место  пересечения  лесонасаждения  и полевой  автодороги .
От точки  605 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2070 м до точки  606 место  пересечения  лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  606 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  1680 м до точки  607 место  пересечения  границ  Новогригорьевского  сельского  поселе -
ния, Садового  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Зерновского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  607 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3960 м до точки  610 место  пересечения  полевой  дороги , 
линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  610 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  550 м до точки  614 место  пересечения  лесного  массива , линии  элек-
тропередачи  и полевой  дороги .
От точки  614 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  и линии  элек-
тропередачи  на протяжении  2400 м до точки  616 место  пересечения  границ  Садового  сельского  
поселения , Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Зерновского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  616 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5160 м до точки  629 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  629 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2870 м до точки  632 место  пересечения  границ  Дрофинского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района , Найденовского  сельского  поселения  и Зерновского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесного  массива .
От точки  632 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1215 м до точки  633 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  633 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1780 м до точки  635 место  пересечения  автомобильной  дороги  Найденовка  — Дрофино , 
полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  635 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3810 м до точки  642 место  пересечения  границ  Дрофинского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района , Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Найденовского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  642 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2080 м до точки  644 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .337 № 7—8 Ст. 356
От точки  644 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1620 м до точки  646 место  пересечения  границ  Мельничного  сельского  поселения  Бело -
горского  района , Колодезянского  сельского  поселенияе  и Найденовского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , балки  Сергеевская , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  646 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  5140 м до точки  665 место  пересечения  границ  Зыбинского  сельского  по-
селения , Мельничного  сельского  поселения  Белогорского  района  и Найденовского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  665 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1980 м до точки  666 место  пересечения  полевой  дороги  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  666 граница  проходит  северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1740 м до точки  667 место  пересечения  полевой  дороги  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  667 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  5740 м до точки  682 место  пересечения  границ  Мель -
ничного  сельского  поселения  Белогорского  района , Колодезянского  сельского  поселения  и 
Найденовского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , балки  Сергеевская , полевой  
автодороги  и лесополосы .
От точки  682 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1520 м до точки  685 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  685 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий , пересекая  реку  Бурульча  на протяжении  4000 м до точки  690 место  
пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  690 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  910 м до точки  692 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  692 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2420 м до точки  698 место  пересечения  границ  Мельничного  сельского  поселения , 
Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Колодезянского  сельского  посе -
ления  Красногвардейского  района , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и по-
левой  дороги .
От точки  698 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и пром -
зоны  на протяжении  1030 м до точки  706 место  пересечения  Промзоны , полевой  дороги , балки  
Чограв  и лесополосы .
От точки  706 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  900 м до точки  707 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  707 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  2860 м до точки  716 место  пересечения  авто -
дороги  Колодезянское  — Анновка , полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  716 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Колодезян -
ское  — Анновка  и линии  электропередачи  на протяжении  2440 м до точки  726 место  пере -
сечения  автодорог  Колодезянское  — Анновка  и Пологи  — Анновка , линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  726 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2900 м до точки  735 место  пересечения  границ  Новожиловско -
го сельского  поселения  Белогорского  района , Пятихатского  сельского  поселения  и Колодезян -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропереда -
чи и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  735 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1910 м до точки  739 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  739 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  630 м до точки  741 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .338 № 7—8 Ст. 356
От точки  741 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1200 м до точки  742 место  пересечения  промзоны , лесополосы  и по-
левой  дорогой .
От точки  742 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  650 м до точки  743 место  пересечения  пром -
зоны , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  743 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  600 м до точки  744 место  пересечения  промзоны , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  744 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3650 м до точки  747 место  пересечения  береговой  линии  реки  Салгир , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  747 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  реки  Салгир  
на протяжении  792 м до точки  755 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  поселения , 
Пятихатского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Новожиловского  сельского  
поселения  Белогорского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  755 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1760 м до точки  759 место  пересечения  автомобильной  дороги  Октябрьское  — Анновка , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  759 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Октябрьское  — Анновка  на протяжении  620 м до точки  760 место  пересечения  лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  760 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1520 м до точки  763 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  763 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1500 м до точки  766 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  канала  и линии  
электропередачи .
От точки  766 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  3170 м до точки  781 место  пересечения  границ  Новожиловского  сель -
ского  поселения , Амурского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Новоандреев -
ского  сельского  поселения  Симферопольского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  781 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5580 м до точки  788 место  пересечения  реки  Салгир , полевой  дороги , оросительного  
канала  и лесного  массива . 
От точки  788 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1005 м до точки  789 место  пересечения  автодороги  Е-105, линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  789 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1120 м до точки  792 место  пересечения  границ  Новоандреевского  сельского  поселения , 
Широковского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Амурского  сельского  посе -
ления  Красногвардейского  района  и автодороги  Пролетное  — Амурское , железнодорожного  
пути , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  792 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  
Пролет  ное — Амурское  на протяжении  2600 м до точки  798 место  пересечения  автодороги  
Пролетное  — Амурское , железнодорожного  пути , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  798 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 455 м до точки  799 место  пересечения  границ  Широковского  сельского  поселения  Сим-
феропольского  района , Ленинского  сельского  поселения  и Амурского  сельского  поселения  
Красно  гвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  799 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2015 м до точки  800 место  пересечения  линии  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  800 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1710 м до точки  801 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  801 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3710 м до точки  803 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .339 № 7—8 Ст. 356
От точки  803 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1780 м до точки  804 место  пересечения  линии  электро -
передачи , полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  804 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1320 м до точки  805 место  пересечения  полевой  дороги , линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  805 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1960 м до точки  806 место  пересечения  линии  
электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  806 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2000 м до точки  811 место  пересечения  границ  Журавлевского  сельского  поселения , 
Широковского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Ленинского  сельского  посе -
ления  Красногвардейского  района , с. Сумское , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий .
От точки  811 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  5110 м до точки  817 место  пересечения  границ  Журавлевско -
го сельского  поселения , Краснознаменского  сельского  поселения  и Ленинского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , 
лесонасаждений  и полевой  дороги .
От точки  817 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  канала  на протяжении  3590 м до точки  822 место  пересечения  границ  Зер-
новского  сельского  поселения  Сакского  района , Журавлевского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района  и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , 
автодороги  Симоненко  — Сумское , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  822 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автодороги  Симо -
ненко  — Сумское  и линии  электропередачи  на протяжении  5320 м до точки  830 место  пересече -
ния линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесонасаждений  и полевой  дороги .
От точки  830 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2280 м до точки  832 место  пересечения  развалин  фермы , линии  электропередачи , 
полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  832 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  5030 м до точки  837 место  пересечения  границы  Зерновского  сельского  поселения , 
Сизовского  сельского  поселения  Сакского  района , Краснознаменского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и лесополосы . 
От точки  837 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  622 м до точки  840 место  пересечения  автодороги  Трактовое  — 
Сизовка , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  840 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Трактовое  — 
Сизовка  и лесополосы  на протяжении  1290 м до точки  844 место  пересечения  автодороги  Трак -
товое  — Каштановка , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  844 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Трак -
товое  — Каштановка  на протяжении  1010 м до точки  847 место  пересечения  границ  Сизовско -
го сельского  поселения  Сакского  района , Стахановское  сельского  поселения  Первомайского  
райо  на и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  847 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  3650 м до точки  858 место  пересечения  лесополосы , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  858 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  
на протяжении  1790 м до точки  860 место  пересечения  границ  Стахановского  сельского  по-
селения  Первомайского  района , Котельниковского  сельского  поселения  и Краснознаменского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  860 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  3590 м до точки  865 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  
автодороги  и лесополосы .340 № 7—8 Ст. 356
От точки  865 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  198 м до точки  866 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  866 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и оросительных  каналов  на протяжении  2410 м до точки  870 место  пересечения  Черно -
морского  канала , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги , линии  электропередачи  
и лесо  полосы .
От точки  870 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Черноморского  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  1900 м до точки  875 место  пересечения  автодороги  Дальное  — 
Краснознаменка , полевой  дороги , оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  875 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  1940 м до точки  878 место  пересечения  Черноморского  канала , электри -
ческой  подстанции , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  878 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Черноморского  канала  на 
протяжении  1580 м до точки  883 место  пересечения  границ  Стахановского  сельского  поселе -
ния Первомайского  района , Янтарненскоого  сельского  поселения  и Котельниковского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , лесонасаждения  и полевой  
автодороги .
От точки  883 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  4400 м до точки  890 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  890 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  370 м до точки  891 место  пересечения  границ  Петровского  сельского  
поселения , Янтарненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Стахановского  
сельского  поселения  Первомайского  района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  891 граница  проходит  северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  3960 м до точки  896 место  пересечения  лесополосы , по-
левой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  896 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1340 м до точки  898 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  898 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  5940 м до точки  910 место  пересечения  границ  Стахановского  
сельского  поселения  Первомайского  района , Черновского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  910 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2180 м до точки  913 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  913 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  990 м до точки  914 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  914 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  4200 м до точки  952 место  пересечения  границ  Чер-
новского  сельского  поселения  Первомайского  района , Клепининского  сельского  поселения  и 
Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  952 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3870 м до точки  958 место  пересечения  границ  Чер-
новского  сельского  поселения , Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  и 
Клепининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  958 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  6770 м до точки  967 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  
канала , насосной  станции  и лесополосы .341 № 7—8 Ст. 356
От точки  967 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  179 м до точки  968 место  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  
поселения  Первомайского  района , Александровского  сельского  поселения  и Клепининского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , оросительного  канала , линии  электропереда -
чи, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  968 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на про-
тяжении  3970 м до точки  994 место  пересечения  автодороги  Еленовка  — Александровка , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  994 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  2020 м до точки  1023 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи  и 
лесополосы .
От точки  1023 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  1070 м до точки  1024 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  1024 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  480 м до точки  1025 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи  и 
полевой  дороги . 
От точки  1025 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  3850 м до точки  1028 место  пересечения  лесополосой  и полевой  дороги . 
От точки  1028 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  2540 м до точки  1031 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1031 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  
на протяжении  670 м до точки  1032 место  пересечения  границ  Гришинского  сельского  по-
селения , Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Александровское  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электроперед  ачи, полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  1032 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  автодороги  на протяжении  1120 м до точки  1033 место  пересечения  границ  Октябрь -
ского  сельского  поселения , Гришинского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Алек -
сандровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , поле -
вой дороги  и лесополосы .
От точки  1033 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  1240 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Красногвардейское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Красногвардейского  сельского  поселения  является  точка  2, 
расположенная  в месте  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  поселения  Джанкой -
ского  района , Петровского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , железнодорожных  путей , сельскохозяйственных  угодий , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  через  железнодорожные  пути  на 
протяжении  120 м до точки  3 место  пересечения  железнодорожных  путей , сельскохозяйствен -
ных угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  3 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  425 м до точки  6 место  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  поселения , 
Рощинского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Красногвардейского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  линии  на протяже -
нии 1000 м до точки  8 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  8 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1500 м до точки  13 место  пересечения  Рощинского  сель -
ского  поселения  Джанкойского  района , Восходненского  сельского  поселения  и Красногвардей -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  13 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 987 м до точки  18 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .342 № 7—8 Ст. 356
От точки  18 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1020 м до точки  38 место  пересечения  садовых  участков , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  38 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
и полевой  дороги  на протяжении  760 м до точки  40 место  пересечения  садовых  участков , сель -
скохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  40 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  садовых  участков  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  980 м до точки  41 место  пересечения  садовых  
участков , сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  41 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  796 м до точки  46 место  пересечения  автодороги  Е-105, лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  трассы  Е-105 на протяжении  
990 м до точки  47 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяй -
ственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  47 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1000 м до точки  49 место  пересечения  канала  Краногвардейская  
Ветвь , линии  электропередачи , садовых  участков  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  Краногвардейская  
Ветвь  на протяжении  770 м до точки  50 место  пересечения  канала  Краногвардейская  Ветвь , 
садовых  участков , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  через  канал  Краногвардейская  
Ветвь , вдоль  полевой  дороги  на протяжении  780 м до точки  54 место  пересечения  сельско -
хозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  54 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  1160 м до точки  57 место  пересечения  автодороги  Видное  — Восход , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  57 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и канала  
Красно  гвардейская  Ветвь  на протяжении  850 м до точки  59 место  пересечения  границ  муни -
ципальное  образование  Восходненского  сельского  поселения , Марьяновского  сельского  посе -
ления  и Красногвардейского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  59 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  и садовых  участков  на протяжении  527 м до точки  65 место  пересечения  оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границ  сельскохозяйственных  
угодий  и промзоны  на протяжении  980 м до точки  72 место  пересечения  лесополосы , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  72 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границ  сельско -
хозяйственных  угодий  и промзоны  на протяжении  1100 м до точки  76 место  пересечения  авто -
дороги , садовых  участков , оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 540 м до точки  82 место  пересечения  переулка  Полевого , с. Видное , сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги .
От точки  82 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  пер. Полевого , с. Видное , на 
протяжении  780 м до точки  98 место  пересечения  автодороги  Видное  — Красногвардейское , 
линии  электропередачи  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  98 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
лесополосы  на протяжении  920 м до точки  110 место  пересечения  оросительного  канала , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  110 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1190 м до точки  122 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, линии  электро -
передачи , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  122 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  и автомобильной  трассы  Е-105 на протяжении  890 м до точки  125 место  пересечения  ав-343 № 7—8 Ст. 356
томобильной  трассы  Е-105 и ул. Островского  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  125 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи и автомобильной  трассы  Е-105 на протяжении  790 м до точки  126 место  пересечения  автомо -
бильной  трассы  Е-105 и ул. Ленина  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  126 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  границы  кладбища  на 
протяжении  1914 м до точки  137 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, сельскохозяй -
ственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  137 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-105 на протяжении  550 м до точки  138 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  138 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  границы  промзоны  
Красно  гвардейского  сельского  поселения  на протяжении  515 м до точки  146 место  пересечения  
автомобильной  трассы  Е-105, ул. 60 лет Октября  Красногвардейского  сельского  поселения , ле-
сополосы , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  146 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-105 на протяжении  2870 м до точки  157 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105 и 
ул. Заводская  Красногвардейского  сельского  поселения , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  157 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  ул. Заводская  
Красно  гвардейского  сельского  поселения  на протяжении  675 м до точки  161 место  пересечения  
ул. Заводская  и ул. Достлук  Красногвардейского  сельского  поселения , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  161 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  ул. Достлук  и промзоны  
(зернозавод ) на протяжении  1020 м до точки  166 место  пересечения  границ  Петровского  сель -
ского  поселения , Марьяновского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , садовых  участков , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  166 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  497 м до точки  176 место  пересечения  границ  Марьяновского  сель -
ского  поселения , Петровского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  поселе -
ния Красно  гвардейского  района , ул. Строителей  Красногвардейского  сельского  поселения , 
железно  дорожного  полотна , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  176 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  железнодорожные  
пути  на протяжении  490 м до точки  188 место  пересечения  ул. Мира , Красногвардейского  сель -
ского  поселения , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  188 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ул. Мира , Красно -
гвардейского  сельского  поселения , полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  100 м до точ-
ки 190 место  пересечения  ул. Мира , ул. Железнодорожная  и ул. Центральная  Красногвардей -
ского  сельского  поселения , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  190 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ул. Мира  Красно -
гвардейского  сельского  поселения , полевой  дороги  и лесополосы  на протяжении  1010 м до точ-
ки 203 место  пересечения  ул. Мира ,ул. Железнодорожная  и ул. Центральная  Красногвардей -
ского  сельского  поселения , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  203 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ул. Железно -
дорожная  Красногвардейского  сельского  поселения  на протяжении  1320 м до точки  227 место  
пересечения  ул. Железнодорожная  и ул. Виноградная  Красногвардейского  сельского  поселе -
ния, линии  электропередачи  и лесного  массива .
От точки  227 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  ул. Виноградная  
Красногвардейского  сельского  поселения  на протяжении  725 м до точки  238 место  пересечения  
ул. Виноградная  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  электропередачи , лесополо -
сы и полевой  дороги .
От точки  238 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  2450 м до точки  241 место  пересечения  линии  электропередачи , же-
лезнодорожного  полотна , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  241 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железнодорожных  
путей  на протяжении  3140 м до точки  2.344 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Октябрьское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Октябрьского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  в месте  пересечения  промзоны , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  2 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  Промзоны  и полевой  
автодороги  на протяжении  1489 м до точки  13 место  пересечения  автодороги  Новоивановка  — 
Октябрьское , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Новоиванов -
ка — Октябрьское  на протяжении  890 м до точки  15 место  пересечения  автодороги  Полтавка  — 
Октябрьское , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  15 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Пол-
тавка  — Октябрьское  на протяжении  288 м до точки  17 место  пересечения  автодороги  Полтав -
ка — Октябрьское  и переулка  Лесное  Октябрьского  сельского  поселения , линии  электропере -
дачи  и лесополосы .
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  70 м до точки  18 место  пересечения  железнодорожного  полотна , линии  электро -
передачи  и лесополосы .
От точки  18 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  железнодорожного  полотна  
на протяжении  400 м до точки  19 место  пересечения  железнодорожного  полотна  и полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  19 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  промзоны  
Октябрьского  сельского  поселения  на протяжении  766 м до точки  27 место  пересечения  линии  
электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  Октябрьского  сель -
ского  поселения  на протяжении  630 м до точки  31 место  пересечения  ул. Маяковского  Октябрь -
ского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  31 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Маяковского  Октябрь -
ского  сельского  поселения  на протяжении  970 м до точки  36 место  пересечения  ул. Маяковско -
го Октябрьского  сельского  поселения , автомобильной  трассы  Е-105, линии  электропередачи  
и лесополосы .
От точки  36 граница  проходит  в северном  направлении  автомобильной  трассы  Е-105 на 
протяжении  640 м до точки  41 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, границы  клад -
бища , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  41 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и границы  
кладбища  на протяжении  295 м до точки  43 место  пересечения  полевой  дороги , сельскохозяй -
ственных  угодий  и лесополосы . 
От точки  43 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  границы  кладбища  
на протяжении  220 м до точки  48 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  48 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  480 м до точки  49 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  49 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  кладбища  и 
лесополосы  на протяжении  950 м до точки  51 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, 
ул. Маяковского  Октябрьского  сельского  поселения , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  51 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-105 на протяжении  820 м до точки  59 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, 
ул. Кондрашина  Октябрьского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  59 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-105 на протяжении  750 м до точки  62 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, 
ул. Салгирная  Октябрьского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  62 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Салгирная  Октябрьско -
го сельского  поселения  и северной  границы  промзоны  Октябрьского  сельского  поселения  на 
протяжении  1500 м до точки  110 место  пересечения  ул. К. Маркса  Октябрьского  сельского  по-
селения , ул. Амурская  Амурского  сельского  поселения  и линии  электропередачи . 345 № 7—8 Ст. 356
От точки  110 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Амурская  Амурского  
сельского  поселения  на протяжении  365 м до точки  131 место  пересечения  Амурская  и ул. Эле-
ваторная  Амурского  сельского  поселения , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  131 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Элеваторная  на протяже -
нии 1020 м до точки  141 место  пересечения  ул. Элеваторная  и ул. Русская  Амурского  сельского  
поселения , железной  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  141 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Русская  на протяжении  
110 м до точки  144 место  пересечения  ул. Русская  Амурского  сельского  поселения  и ул. Тель -
мана  Октябрьского  сельского  поселения , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  144 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Тельмана  на про-
тяжении  650 м до точки  147 место  пересечения  ул. Тельмана  и ул. Вишневая  Октябрьского  
сельского  поселения , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Вишневая  на протяже -
нии 230 м до точки  149 место  пересечения  ул. Вишневая  Октябрьского  сельского  поселения  и 
полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  149 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  западной  
части  Октябрьского  сельского  поселения  на протяжении  980 м до точки  156, место  пересе -
чения  промзоны  Октябрьского  сельского  поселения , ул. Чапаева  Октябрьского  сельского  по-
селения , автодороги  Октябрьское  — Звездное , полевой  дороги , лесополосы  и линии  электро -
передачи . 
От точки  156 граница  проходит  в северном  направлении  ул. Чапаева  Октябрьского  сель -
ского  поселения  на протяжении  1275 м до точки  168 место  пересечения  ул. Чапаева  и ул. Рабо -
чая Октябрьского  сельского  поселения , автодороги  Октябрьское  — Новоалексеевка , полевой  
дороги , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  168 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1030 м до точки  184 место  пересечения  автодороги  Октябрьское  — Ново -
алексеевка , полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  184 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1510 м до точки  2. 
Муниципальное  образование  
Александровское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Александровского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2730 м до точки  7 место  пересечения  урочища  Спокойное , лесного  массива , по-
левой  дороги  и лесополосы .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1280 м до точки  13 место  пересечения  границ  Октябрьского  сельского  поселения , Абрико -
совского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Александровского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  13 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1900 м до точки  15 место  автодороги  Орловское  — Краснодарка , линии  электро -
передачи  и лесополосы .
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1270 м до точки  17 место  пересечения  границ  Роскош -
ненского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Александровского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , лесонасаждений  и полевой  дороги . 
От точки  17 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1960 м до точки  21 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  5064 м до точки  45 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
лесополосы .
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  на 
протяжении  3000 м до точки  49 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , оро-
сительного  канала  и полевой  дороги .346 № 7—8 Ст. 356
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  и полевой  дороги  
на протяжении  3880 м до точки  62 место  пересечения  границ  Роскошненского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района , Калининского  сельского  поселения  и Александровского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , оросительного  канала  
и лесополосы .
От точки  62 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  910 м до точки  64 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 2960 м до точки  69 место  пересечения  полевой  дороги  и лесного  массива .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
3230 м до точки  73 место  пересечения  границ  Калининского  сельского  поселения , Клепинин -
ского  сельского  поселения  и Александровского  сельского  поселения  Красногвардейского  райо -
на и полевой  дороги .
От точки  73 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1086 м до точки  78 место  пересечения  автомобильной  дороги  Тимашевка  — Клепинино , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  78 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2940 м до точки  83 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  83 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  990 м до точки  88 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и линии  элек-
тропередачи .
От точки  88 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1960 м до точки  89 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  канала  и линии  электро -
передачи .
От точки  89 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1040 до точки  92 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  92 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2990 м до точки  95 место  пересечения  Промзоны , полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и лесного  массива .
От точки  95 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесного  массива  на протя -
жении  3980 м до точки  101 место  пересечения  автодороги  Еленовка  — Александровка , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  101 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1409 м до точки  128 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи  и 
лесополосы .
От точки  128 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1670 м до точки  139 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи , полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  139 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  480 м до точки  140 место  пересечения  автодороги , линии  электропередачи  и 
полевой  дороги .
От точки  140 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  3850 м до точки  143 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  143 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  2540 м до точки  146 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  146 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  670 м до точки  147 место  пересечения  границ  Гришинского  сельского  поселения , 
Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Александровского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  147 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  автодороги  на протяжении  1120 м до точки  148 место  пересечения  границ  Октябрьско -
го сельского  поселения , Гришинского  сельского  поселения  Первомайского  района  и Алексан -
дровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  
дороги  и лесополосы .347 № 7—8 Ст. 356
От точки  148 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  1240 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Амурское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Амурского  сельского  поселения  является  точка  1, расположен -
ная в месте  пересечения  промзоны  (аэродром ), сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2180 м до точки  4 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  поселения , 
Котельниковского  сельского  поселения  и Амурского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  740 м до точки  9 место  пересечения  границ  Котельниковского  сельского  поселения , 
Полтавского  сельского  поселения  и Амурское  сельского  поселения  Красногвардейского  райо -
на, промзоны , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  9 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
685 м до точки  13 место  пересечения  лесонасаждения  и полевой  автодороги .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1410 м до точки  19 место  пересечения  лесонасаждения  и полевой  автодороги .
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  1130 м до точки  21 место  пересечения  автодороги  
Полтавка  — Октябрьское , оросительного  канала , линии  электропередачи , лесонасаждений  и 
полевой  дороги . 
От точки  21 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автодороги  Полтав -
ка — Октябрьское  на протяжении  358 м до точки  23 место  пересечения  автодороги  Полтавка  — 
Октябрь  ское, линии  электропередачи , лесонасаждений  и полевой  дороги .
От точки  23 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  садовых  
участков  на протяжении  1980 м до точки  24 место  пересечения  границ  Полтавского  сельского  
поселения , Пятихатского  сельского  поселения  и Амурского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района , автодороги  Октябрьское  — Маряновка , оросительного  канала , линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Менделеево  — 
Октябрьское  на протяжении  630 м до точки  25 место  пересечения  полевой  дороги , ороситель -
ного  канала , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  25 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  протя -
жении  2000 м до точки  27 место  пересечения  линия  электропередачи , лесного  массива , ороси -
тельного  канала  и полевой  дороги .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  и полевой  дороги  
на протяжении  1080 м до точки  28 место  пересечение  границ  Пятихатского  сельского  поселе -
ния, Полтавского  сельского  поселения  и Амурского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , автодороги  Курганное  — Октябрьское , линии  электропередачи , оросительного  канала  
и лесополосы . 
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1380 м до точки  34 место  пересечения  реки  Салгир , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  34 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяжении  
551 м до точки  39 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесного  массива .
От точки  39 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяже -
нии 1033 м до точки  45 место  пересечения  границ  Полтавского  сельского  поселения , Пяти -
хатского  сельского  поселения  и Амурского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , 
полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесного  массива .
От точки  45 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протя -
жении  501 м до точки  49 место  пересечения  границ  Пятихатского  сельского  поселения , Амур -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Новожиловского  сельского  поселения  
Белогорского  района , реки  Салгир  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1760 м до точки  53 место  пересечения  автомобильной  дороги  Октябрьское  — Анновка , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .348 № 7—8 Ст. 356
От точки  53 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Октябрьское  — Анновка  на протяжении  620 м до точки  54 место  пересечения  лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  54 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1520 м до точки  57 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  57 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1500 м до точки  60 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  канала  и линии  электро -
передачи .
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесно -
го массива  на протяжении  3170 м до точки  75 место  пересечения  границ  Новожиловского  
сельского  поселения , Амурского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Ново -
андреевского  сельского  поселения  Симферопольского  района , полевой  дороги  и сельскохо -
зяйственных  угодий .
От точки  75 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 5580 м до точки  82 место  пересечения  реки  Салгир , полевой  дороги , оросительного  канала  
и лесного  массива .
От точки  82 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1005 м до точки  84 место  пересечения  автодороги  Е-105, линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  84 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1020 м до точки  86 место  пересечения  границ  Новоандреевского  сельского  поселения , 
Широковского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Амурского  сельского  посе -
ления  Красногвардейского  района  и автодороги  Пролетное  — Амурское , железнодорожного  
пути , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  86 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Про-
летное  — Амурское  на протяжении  2550 м до точки  91 место  пересечения  автодороги  Пролет -
ное — Амурское , железнодорожного  пути , линии  электропередачи  и лесополосы . 
От точки  91 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
512 м до точки  93 место  пересечения  границ  Широковского  сельского  поселения  Симферо -
польского  района , Ленинского  сельского  поселения  и Амурского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  93 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на про-
тяжении  2850 м до точки  95 место  пересечения  с лесополосой , развалинами  сельскохозяйствен -
ной фермы  и полевой  дорогой .
От точки  95 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на про-
тяжении  700 м до точки  96 место  пересечения  автодороги  Звездное  — Октябрьское , полевой  
дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  96 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на про-
тяжении  3860 м до точки  103 место  пересечения  промзоны  (аэродром ), линии  электропередачи  
и лесополосы .
От точки  103 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  1690 м до точки  1. 
Точка  108 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  промзоны  
и полевой  автодороги  на протяжении  1489 м до точки  119 место  пересечения  автодороги  Ново -
ивановка  — Октябрьское , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  119 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  
Новоивановка  — Октябрьское  на протяжении  890 м до точки  121 место  пересечения  автодоро -
ги Полтавка  — Октябрьское , линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  121 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  авто -
дороги  Полтавка  — Октябрьское  на протяжении  288 м до точки  123 место  пересечения  авто -
дороги  Полтавка  — Октябрьское  и переулка  Лесное  Октябрьского  сельского  поселения , линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  123 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  элек-
тропередачи  на протяжении  70,5 м до точки  124 место  пересечения  железнодорожного  полот -
на, линии  электропередачи  и лесополосы .349 № 7—8 Ст. 356
От точки  124 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  железно -
дорожного  полотна  на протяжении  400 м до точки  125 место  пересечения  железнодорожного  
полотна , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  125 внутренняя  граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  границы  
промзоны  Октябрьского  сельского  поселения  на протяжении  766 м до точки  133 место  пере -
сечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  133 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  
Октябрь  ского  сельского  поселения  на протяжении  630 м до точки  137 место  пересечения  
ул. Маяковского  Октябрьского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  137 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Маяков -
ского  Октябрьского  сельского  поселения  на протяжении  972 м до точки  142 место  пересече -
ния ул. Маяковского  Октябрьского  сельского  поселения  автомобильной  трассы  Е-105, линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  142 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  автомобильной  трас -
сы Е-105 на протяжении  645 м до точки  147 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, 
границы  кладбища , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  147 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  доро -
ги и границы  кладбища  на протяжении  295 м до точки  149 место  пересечения  полевой  дороги , 
сельскохозяйственных  угодий  и лесополосы . 
От точки  149 внутренняя  граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  гра-
ницы  кладбища  на протяжении  222 м до точки  154 место  пересечения  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  154 внутренняя  граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  
электро  передачи  на протяжении  485 м до точки  155 место  пересечения  автомобильной  трас -
сы Е-105, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  155 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  
кладбища  и лесополосы  на протяжении  956 м до точки  157 место  пересечения  автомобильной  
трассы  Е-105, ул. Маяковского  Октябрьского  сельского  поселения , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  157 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомо -
бильной  трассы  Е-105 на протяжении  1932 м до точки  164 место  пересечения  автомобильной  
трассы  Е-105, ул. Кондрашина  Октябрьского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и 
лесополосы .
От точки  164 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомо -
бильной  трассы  Е-105 на протяжении  777 м до точки  168 место  пересечения  автомобильной  
трассы  Е-105, ул. Салгирная  Октябрьского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и 
лесо  полосы .
От точки  168 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Салгирная  
Октябрьского  сельского  поселения  и северной  границы  промзоны  Октябрьского  сельского  по-
селения  на протяжении  1496 м до точки  216 место  пересечения  ул. К. Маркса  Октябрьского  
сельского  поселения  и ул. Амурская  Амурского  сельского  поселения  и линии  электропередачи .
От точки  216 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Амур -
ская  Амурского  сельского  поселения  на протяжении  365 м до точки  237 место  пересечения  
ул. Амурская  и ул. Элеваторная  Амурского  сельского  поселения , лесополосы  и линии  электро -
передачи .
От точки  237 внутренняя  граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  ул. Элеваторная  
на протяжении  1062 м до точки  247 место  пересечения  ул. Элеваторная  и ул. Русская  Амурско -
го сельского  поселения , железной  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  247 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Русская  на 
протяжении  70 м до точки  250 место  пересечения  ул. Русская  Амурского  сельского  поселения  
и ул. Тельмана  Октябрьского  сельского  поселения , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  250 внутренняя  граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Тель -
мана  на протяжении  650 м до точки  253 место  пересечения  ул. Тельмана  и ул. Вишневая  
Октябрь  ского  сельского  поселения , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  253 внутренняя  граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Вишневая  
на протяжении  240 м до точки  255 место  пересечения  ул. Вишневая  Октябрьского  сельского  
поселения  и полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи .350 № 7—8 Ст. 356
От точки  255 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  до-
роги  западной  части  Октябрьского  сельского  поселения  на протяжении  1052 м до точки  262 
место  пересечения  промзоны  Октябрьского  сельского  поселения , ул. Чапаева  Октябрьского  
сельского  поселения , автодороги  Октябрьское  — Звездное , полевой  дороги , лесополосы  и ли-
нии электропередачи .
От точки  262 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  ул. Чапаева  Октябрь -
ского  сельского  поселения  на протяжении  1274 м до точки  273 место  пересечения  ул. Чапаева  
и ул. Рабочая  Октябрьского  сельского  поселения , автодороги  Октябрьское  — Новоалексеевка , 
полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  273 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяй -
ственным  угодьям  на протяжении  920 м до точки  290 место  пересечения  автодороги  Октябрь -
ское  — Новоалексеевка , полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи .
От точки  290 внутренняя  граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяй -
ственным  угодьям  на протяжении  1510 м до точки  106. 
Муниципальное  образование  
Восходненское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Восходненского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , грунтовой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  937 м до точки  6 место  пересечения  границ  Красногвардейского  сельского  поселения , 
Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Рощинского  сельского  по-
селения  Джанкойского  района , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на протя -
жении  815 м до точки  11 место  пересечения  автодороги  Красногвардейское  — Краснодольное , 
линии  электропередачи , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  2340 м до точки  18 место  пересечения  оросительного  канала  (Победное ), лесонасаж -
дения  и грунтовой  автодороги .
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  1110 м до точки  21 место  пересечения  оросительного  
канала  (Победное ), линии  электропередачи , лесонасаждений  и грунтовой  дороги . 
От точки  21 граница  проходит  в восточном  направлении  по грунтовой  дороге  вдоль  ли-
нии электропередачи  на протяжении  1660 м до точки  26 место  пересечения  канала  Красногвар -
дейская  Ветвь , линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  Красногвардей -
ская  Ветвь  и грунтовой  дороги  на протяжении  1160 м до точки  37 место  пересечения  границ  
Рощин  ского  сельского  поселения , Кондратьевского  сельского  поселения  Джанкойского  района  
и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , грунтовой  дороги , канала  
Красно  гвардейская  Ветвь  и лесополосы .
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  грунтовой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  1330 м до точки  43 место  пересечения  лесного  массива  и грунтовой  
дороги .
От точки  43 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесопосадки  и грунтовой  
дороги  на протяжении  870 м до точки  44 место  пересечение  грунтовой  дороги , оросительного  
канала  и лесополосы . 
От точки  44 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1310 м до точки  50 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и грун -
товой  дороги .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1890 м до точки  59 место  пересечения  грунтовой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесного  массива .
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  2190 м до точки  63 место  пересечения  лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  63 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на про-
тяжении  3450 м до точки  64 место  пересечения  границ  Кондратьевского  сельского  поселения , 351 № 7—8 Ст. 356
Майского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Восходненского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района  лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  64 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на 
протяжении  790 м до точки  66 место  пересечения  оросительного  канала , лесополосы  и грун -
товой  дороги .
От точки  66 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2780 м до точки  91 место  пересечения  грунтовой  
дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  91 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 3260 м до точки  107 место  пересечения  границ  Майского  сельского  поселения  Джанкой -
ского  района , Михайловского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Восходненского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , грунтовой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  107 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  1950 м до точки  110 место  пересечения  границ  Михайловского  сель -
ского  поселения , Новогригорьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Восход -
ненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , грунтовой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  110 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и грунтовой  дороги  на протяжении  1280 м до точки  111 место  пересечения  границ  
Ново  григорьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Новопокровского  сельского  
поселения  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электро -
передачи , грунтовой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  111 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  на 
протяжении  3080 м до точки  114 место  пересечения  оросительного  канала , линии  электропере -
дачи , лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  114 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  грунтовой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  5190 м до точки  118 место  пересечения  оросительно -
го канала , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  118 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1770 м до точки  126 место  пересечения  с автодороги  Влади -
мирово  — Невское , грунтовой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы . 
От точки  126 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1370 м до точки  139 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и грунтовой  до-
роги .
От точки  139 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  грунтовой  автодороги  на 
протяжении  2580 м до точки  141 место  пересечения  границ  Марьяновского  сельского  поселе -
ния, Новопокровского  сельского  поселения  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района  с лесополосой , автодорогой  Новопокровка  — Доходное  и грунтовой  дорогой .
От точки  141 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  грунтовой  автодороги  на 
протяжении  1740 м до точки  142 место  пересечения  автодороги  Щербаково  — Владимирово , 
грунтовой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  142 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автодороги  Щерба -
ково  — Владимирово  на протяжении  2710 м до точки  148 место  пересечения  автодороги  Щер -
баково  — Владимирово  — Доходное , линии  электропередачи , грунтовой  дороги  и лесополосы .
Точка  148 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Щербаково  — 
Владимирово  и грунтовой  автодороги  на протяжении  1830 м до точки  151 место  пересечения  
грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  151 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1540 м до точки  152 место  пересечения  оросительного  канала  и грунтовой  дороги .
От точки  152 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1330 м до точки  153 место  пересечения  канала  Красногвардейская  Ветвь , линии  электропере -
дачи  и лесополосы .
От точки  153 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  Красногвардейская  
Ветвь  на протяжении  600 м до точки  155, место  пересечения  Марьяновского  сельского  поселе -
ния, Красногвардейского  сельского  поселения  и Восходненского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , канала  Красногвардейская  Ветвь , линии  электропередачи  и лесополосы .352 № 7—8 Ст. 356
От точки  155 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  Красногвардей -
ская  Ветвь  на протяжении  860 м до точки  157 место  пересечения  автомобильной  дороги  Вид-
ное — Восход , линии  электропередачи , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  157 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  1950 м до точки  164 место  пересечения  канала  Красногвардейская  Ветвь , грунтовой  
дороги , садовых  участков  и лесополосы .
От точки  164 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  садов  на протяжении  370 м 
до точки  165 место  пересечения  оросительного  канала , границы  заброшенного  водохранили -
ща, садовых  участков , грунтовой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  165 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  границы  заброшен -
ного  водохранилища  на протяжении  810 м до точки  166 место  пересечения  садовых  участков , 
грунтовой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  166 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  оросительный  ка-
нал и автомобильную  трассу  Е-105 на протяжении  203 м до точки  167 место  пересечения  авто -
мобильной  трассы  Е-105, линии  электропередачи , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  167 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной трассы  Е-105 на протяжении  990 м до точки  168 место  пересечения  автомобильной  трас -
сы Е-105, линии  электропередачи , грунтовой  дороги  и лесополосы .
От точки  168 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 790 м до точки  173 место  пересечения  садовых  участков , лесополосы , грунтовой  дороги  и 
линии  электропередачи . 
От точки  173 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  
и грунтовой  дороги  на протяжении  980 м до точки  174 место  пересечения  лесополосы , садовых  
участков  и грунтовой  дороги .
От точки  174 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  садовых  участков  и грунто -
вой дороги  на протяжении  760 м до точки  176 место  пересечения  лесополосы  и грунтовой  дороги .
От точки  176 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на 
протяжении  1070 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Зерновское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Зерновского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 7880 м до точки  5 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  5 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1890 м до точки  7 место  пересечения  границ  Новопокровского  сельского  поселения , 
Зерновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Новогригорьевского  сельского  
поселения  Нижнегорского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3520 м до точки  8 место  пересечения  лесонасаждения  и полевой  автодороги .
От точки  8 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2070 м до точки  9 место  пересечения  лесополосы  и по-
левой  дороги . 
От точки  9 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1680 м до точки  10 место  пересечения  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения , Садо -
вого  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Зерновского  сельского  поселения  Красног -
вардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  10 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1750 м до точки  12 место  пересечения  линии  электро -
передачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  по границе  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  2782 м до точки  17 место  пересечения  лесного  массива , линии  элек-
тропередачи  и полевой  дороги .
От точки  17 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесопосадки  и линии  электро -
передачи  на протяжении  2380 м до точки  19 место  пересечения  границ  Садового  сельского  353 № 7—8 Ст. 356
поселения , Дрофинского  сельского  поселения  Нижнегорского  района  и Зерновского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы . 
От точки  19 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5160 м до точки  32 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2870 м до точки  35 место  пересечения  границ  Дрофинского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района , Найденовского  сельского  поселения  и Зерновского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесного  массива .
От точки  35 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  2560 м до точки  36 место  пересечения  линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  36 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1038 м до точки  44 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  44 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  483 м до точки  45 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  4050 м до точки  48 место  пересечения  границ  Найде -
новского  сельского  поселения , Колодезянского  сельского  поселения  и Зерновского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  48 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
710 м до точки  50 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  50 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесного  
массива  на протяжении  299 м до точки  51 место  пересечения  границ  Колодезянского  сельского  
поселения , Ровновского  сельского  поселения  и Зерновского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  51 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1430 м до точки  55 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  55 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги , пересекая  
балку  Полюшкина  на протяжении  2682 м до точки  58 место  пересечения  автодороги  Ровное  — 
Новоекатеринковка , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  58 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Ровное  — Ново -
екатеринковка  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  740 м до точки  59 место  пере -
сечения  автодороги  Ровное  — Новоекатеринковка , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  59 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  4750 м до точки  1 место  пересечения  границ  Ровновского  сельского  по-
селения , Новопокровского  сельского  поселения  и Зерновского  сельского  поселения , полевой  
дороги , линии  электропередачи  и лесополосы . 
Муниципальное  образование  
Калининское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Калининского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1410 м до точки  6 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  канала  и лесо -
полосы .
От точки  6 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
лесополосы  на протяжении  3300 м до точки  18 место  пересечения  границ  Роскошненского  сель -
ского  поселения , Ярковского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калининского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .354 № 7—8 Ст. 356
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , по грани -
це насосной  станции  НС-110 на протяжении  460 м до точки  26 место  пересечения  лесонасажде -
ния, линии  электропередачи  и полевой  автодороги .
От точки  26 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3746 м до точки  33 место  пересечения  реки  Мирновка , 
лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  33 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  1180 м до точки  38 место  пересечения  границ  Ярковского  сельского  поселения , Ярко -
поленского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калининского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2700 м до точки  41 место  пересечения  полевой  дороги , 
оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  41 граница  проходит  в южном  направлении  по границе  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2910 м до точки  46 место  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  
поселения , Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калининского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района , развалин  фермы , лесного  массива , линии  электро -
передачи  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  развалин  фермы  и 
полевой  дороги  на протяжении  1200 м до точки  49 место  пересечения  границ  Вольновского  
сельского  поселения , Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Калинин -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропереда -
чи и виноградника . 
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и лесо -
полосы  на протяжении  1960 м до точки  58 место  пересечение  границ  Яркополенского  сельского  
поселения  Джанкойского  района , Петровского  сельского  поселения  и Калининского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1990 м до точки  61 место  пересечения  линии  электропередачи , 
полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и лесного  массива .
От точки  61 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  2406 м до точки  65 место  пересечения  границ  
Петровского  сельского  поселения , Клепининского  сельского  поселения  и Калининского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  65 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 440 м до точки  66 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  66 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  и по-
левой  дороги  на протяжении  1520 м до точки  70 место  пересечения  автодороги  Коммунары  — 
Клепинино , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  70 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  330 м до точки  74 место  пересечения  полевой  
дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  74 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2110 м до точки  78 место  пересечения  границ  Клепининского  сельского  поселения , Алек -
сандровского  сельского  поселения  и Калининского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  78 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3240 м до точки  82 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  82 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2960 м до точки  87 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  87 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  911 м до точки  89 место  пересечения  границ  Александровского  сельского  поселения , 
Калининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Роскошненского  сельского  
поселения  Джанкойского  района , лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги .355 № 7—8 Ст. 356
От точки  89 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1600 м до точки  95 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  95 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  2200 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Клепининское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Клепининского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  5800 м до точки  11 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  
канала , насосной  станции  и лесополосы .
От точки  11 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  904 м до точки  12 место  пересечения  границ  Гвардейского  сельского  посе -
ления  Первомайского  района , Александровского  сельского  поселения  и Клепининского  сель -
ского  поселения  Красногвардейского  района , оросительного  канала , линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  179 м до точки  13 место  пересечения  балки  Чатырлык , лесонасаждения  и полевой  
автодороги .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2270 м до точки  15 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  15 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  1870 м до точки  18 место  пересечения  линии  электропередачи , оросительного  
канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  860 м до точки  19 место  пересечения  полевой  
дороги , оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  19 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и лесополосы  на протяжении  2448 м до точки  24 место  пересечения  лесного  массива , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  503 м до точки  25 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  25 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
лесополосы  на протяжении  2872 м до точки  29 место  пересечения  автодороги  Тимашовка  — 
Клепинино , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  831 м до точки  34 место  пересечения  границ  Александровского  
сельского  поселения , Калининского  сельского  поселения  и Клепининского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяйствен -
ных угодий  и лесного  массива .
От точки  34 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1346 м до точки  38 место  пересечения  лесополосы  и 
полевой  дороги .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1315 м до точки  42 место  пересечения  автодороги  Клепенино  — Коммунары , линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  42 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  
дороги  на протяжении  915 м до точки  46 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  625 м до точки  47 место  пересечения  границ  Петров -
ского  сельского  поселения , Калининского  сельского  поселения  и Клепининского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  
угодий .356 № 7—8 Ст. 356
От точки  47 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1750 м до точки  51 место  пересечения  оросительного  канала , линии  электропередачи , по-
левой  дороги  и лесополосы .
От точки  51 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  360 м до точки  53 место  пересечения  линии  
электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  53 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 500 м до точки  54 место  пересечения  автомобильной  дроги  Клепинино  — Новоэстония , 
линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  54 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  дро-
ги Клепинино  — Новоэстония  на протяжении  2484 м до точки  62 место  пересечения  линии  
электропередачи , лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  62 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1995 м до точки  65 место  пересечения  Промзоны , полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и лесополосы .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и линии  электропередачи  на протяжении  570 м до точки  66 место  пересечения  полевой  дороги , 
линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  66 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  1400 м до точки  69 место  пересечения  полевой  
дороги , Промзоны , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  фермы  и линии  электро -
передачи  на протяжении  113 м до точки  70 место  пересечения  полевой  дороги , фермы , линии  
электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  70 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  фермы  и линии  электро -
передачи  на протяжении  3990 м до точки  72 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  
канала , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  72 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  4000 м до точки  74 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  канала , ли-
нии электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  74 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3130 м до точки  83 место  пересечения  полевой  дороги , оросительного  канала , 
линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  83 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электропере -
дачи  на протяжении  1850 м до точки  93 место  пересечения  балки  Чатырлык , полевой  дороги , 
оросительного  канала , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  93 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  балки  Чатырлык  и 
полевой  дороги  на протяжении  3990 м до точки  128 место  пересечения  балки  Чатырлык , по-
левой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  128 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1720 м до точки  134 место  пересечения  границ  Чер-
новское  сельского  поселения  Первомайского  района , Петровское  сельского  поселения  и Кле-
пининское  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  134 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2758 м до точки  141, место  пересечения  границ  
Чернов  ского  сельского  поселения , Гвардейского  сельского  поселения  Первомайского  района  
и Клепининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  141 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  1598 м до точки  1.
Муниципальное  образование  
Колодезянское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Колодезянского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и лесополосы .357 № 7—8 Ст. 356
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  3960 м до точки  13 место  пересечения  автодороги  Докучаево  — Азов , 
полевой  дороги , оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2320 м до точки  16 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  
дороги  и лесополосы .
От точки  16 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  реки  Бурульча , по-
левой  дороги  на протяжении  3230 м до точки  22 место  пересечения  урочища  Холмовое , лесо -
насаждения  и полевой  автодороги .
От точки  22 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  урочища  
Холмовое  на протяжении  820 м до точки  26 место  пересечения  границ  Пятихатского  сельского  
поселения , Ровновского  сельского  поселения  и Колодезянского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2040 м до точки  31 место  пересечения  линии  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  31 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1550 м до точки  32 место  пересечения  полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  32 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2690 м до точки  35 место  пересечения  границ  Зерновского  сельского  по-
селения , Ровновского  сельского  поселения  и Колодезянского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района , лесного  массива  и полевой  дороги .
От точки  35 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
299 м до точки  36 место  пересечение  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  36 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  710 м до точки  38 место  пересечения  границ  Зерновского  сельского  поселения , 
Найденовского  сельского  поселения  и Колодезянского  сельского  поселения  Красногвардейско -
го района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1790 м до точки  39 место  пересечения  полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесного  массива .
От точки  39 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  990 м до точки  40 место  пересечения  лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  40 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 6110 м до точки  45 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  990 м до точки  46 место  пересечения  балки  Сергеевская , лесного  массива , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  балки  Сергеевская  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  1530 м до точки  51 место  пересечения  границ  Най-
деновского  сельского  поселения  и Колодезянского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района  и Мельничного  сельского  поселения  Белогорского  района , полевой  дороги , лесополосы  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  51 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1520 м до точки  55 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  55 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий , пересекая  реку  Бурульча , на протяжении  4010 м до точки  60 место  
пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 920 м до точки  63 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  63 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2410 м до точки  68 место  пересечения  границ  Мельничного  сельского  поселения , Ново -
жиловского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Колодезянского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и полевой  
дороги .358 № 7—8 Ст. 356
От точки  68 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и Промзоны  
на протяжении  1030 м до точки  76 место  пересечения  Промзоны , полевой  дороги , балки  Чограв  
и лесополосы .
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  900 м до точки  77 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропере -
дачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  77 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  2860 м до точки  86 место  пересечения  автодороги  
Колодезянское  — Анновка , полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  86 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Колодезян -
ское  — Анновка  и линии  электропередачи  на протяжении  2440 м до точки  96 место  пересе -
чения  автодорог  Колодезянское  — Анновка  и Пологи  — Анновка , линии  электропередачи  
и сельско  хозяйственных  угодий .
От точки  96 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2900 м до точки  105 место  пересечения  границ  Новожиловско -
го сельского  поселения  Белогорского  района , Пятихатского  сельского  поселения  и Колодезян -
ского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропереда -
чи и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  105 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  160 м до точки  106 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  106 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2100 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Котельниковское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Котельниковского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения  Черноморского  канала , сельскохозяйственных  угодий , поле -
вой дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Черноморского  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  1900 м до точки  8 место  пересечения  автодороги  Дальнее  — 
Краснознаменка , полевой  дороги , оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1940 м до точки  11 место  пересечения  Черноморского  канала , электрической  
подстанции , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  Черноморского  канала  на 
протяжении  1580 м до точки  16 место  пересечения  границ  Стахановского  сельского  поселения  
Первомайского  района , Янтарненского  сельского  поселения  и Котельниковского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , лесонасаждения  и полевой  авто -
дороги .
От точки  16 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
129 м до точки  19 место  пересечения  автодороги , лесополосы  и полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий . 
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и Черномор -
ского  канала  на протяжении  6550 м до точки  33 место  пересечения  автодороги  Григорьевка  — 
Дубровское , Черноморского  канала  линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  33 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и Черно -
морского  канала  на протяжении  3560 м до точки  37 место  пересечения  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  37 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  1530 м до точки  43 место  пересечения  границ  Янтарненского  
сельского  поселения , Полтавского  сельского  поселения  и Котельниковского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  43 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  2010 м до точки  47 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий . 359 № 7—8 Ст. 356
От точки  47 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  1460 м до точки  49 место  пересечения  автодороги  Дубровское  — Комаровка , 
линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2020 м до точки  56 место  пересечения  полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесного  массива .
От точки  56 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  дороги  на протяжении  4300 м до точки  60 место  пересечения  лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  60 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 89 м до точки  64 место  пересечения  границ  Полтавского  сельского  поселения , Ленинско -
го сельского  поселения  и Котельниковского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , 
лесо  полосы  и полевой  дороги .
От точки  64 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  760 м до точки  69 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  по-
селения , Амурского  сельского  поселения  и Котельниковского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , линии  электропередачи , лесного  массива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  5120 м до точки  73 линии  электропередачи , лесного  мас-
сива , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  73 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1980 м до точки  75 место  пересечения  полевой  дороги , 
лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  75 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2640 м до точки  78 место  пересечения  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  78 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  560 м до точки  79 место  пересечения  границ  Ленинского  
сельского  поселения , Краснознаменского  сельского  поселения  и Котельниковского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  79 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1550 м до точки  81 место  пересечения  автодороги  Котельниково  — Прямое , линии  
электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  81 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1520 м до точки  82 место  пересечения  границ  Краснознаменского  сельского  поселения , 
Котельниковского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Стахановского  сельского  
поселения  Первомайского  района , сельскохозяйственных  угодий , лесонасаждений  и полевой  
дороги .
От точки  82 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  3590 м до точки  84 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  ав-
тодороги  и лесополосы .
От точки  84 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  198 м до точки  85 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  85 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и оросительных  каналов  на протяжении  2410 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Краснознаменское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Краснознаменского  сельского  поселения  является  точка  1, 
расположенная  в месте  пересечения  границы  Зерновского  сельского  поселения , Сизовско -
го сельского  поселения  Сакского  района , Краснознаменского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги , линии  электропереда -
чи и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
и полевой  дороги  на протяжении  622 м до точки  4 место  пересечения  автодороги  Трактовое  — 
Сизов  ка, линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .360 № 7—8 Ст. 356
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Трактовое  — 
Сизов  ка и лесополосы  на протяжении  1290 м до точки  10 место  пересечения  автодороги  Трак -
товое  — Каштановка , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  10 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Трак -
товое  — Каштановка  на протяжении  1010 м до точки  13 место  пересечения  границ  Сизовско -
го сельского  поселения  Сакского  района , Стахановского  сельского  поселения  Первомайского  
райо  на и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электро -
передачи , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  13 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  3650 м до точки  24 место  пересечения  лесополосы , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  24 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1790 м до точки  26 место  пересечения  границ  Стахановского  сельского  поселения  
Первомайского  района , Котельниковского  сельского  поселения  и Краснознаменского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1520 м до точки  27 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  27 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1560 м до точки  29 место  пересечения  границ  Котельниковского  сельского  поселения , 
Ленинского  сельского  поселения  и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардей -
ского  района , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  4450 м до точки  38 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и линии  
электропередачи . 
От точки  38 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  880 м до точки  41 место  пересечения  автодороги  Прямое  — 
Ленин  ское, лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  41 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Прямое  — 
Лени  нское  и лесополосы  на протяжении  590 м до точки  43 место  пересечения  автодороги  Пря-
мое — Ленинское , линии  электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и 
лесного  массива .
От точки  43 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  Прямое  — Ленин -
ское на протяжении  2950 м до точки  44 место  пересечения  автодороги  Прямое  — Ленинское  и ав-
тодороги  Краснознаменка  — Ленинское , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1060 м до точки  45 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  45 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2780 м до точки  46 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1650 м до точки  52 место  пересечения  линии  электро -
передачи , полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  52 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1110 м до точки  53 место  пересечения  полевой  дороги , линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  53 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  1520 м до точки  59 место  пересечения  границ  Журав -
левского  сельского  поселения  Симферопольского  района , Ленинского  сельского  поселения  
и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропереда -
чи, полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  59 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  канала  на протяжении  3580 м до точки  64 место  пересечения  границ  Зер-
новского  сельского  поселения  Сакского  района , Журавлевского  сельского  поселения  Симфе -
ропольского  района  и Краснознаменского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  
автодороги  Симоненко  — Сумское , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .361 № 7—8 Ст. 356
От точки  64 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автодороги  Симо -
ненко  — Сумское  и линии  электропередачи  на протяжении  5300 м до точки  77 место  пере -
сечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесонасаждений  и полевой  
дороги .
От точки  77 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2280 м до точки  79 место  пересечения  развалин  фермы , линии  электропередачи , 
полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  79 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  5030 м до точки  1. 
Муниципальное  образование
Ленинское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Ленинского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  2640 м до точки  4 место  пересечения  автодороги  Трактовое  — Сизовка , линии  электро -
передачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  4 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  1980 м до точки  6 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  5140 м до точки  10 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  
поселения , Котельниковского  сельского  поселения  и Ленинского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , промзоны , лесополосы  и полевой  автодороги .
От точки  10 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  500 м до точки  12 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  12 граница  проходит  в с юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  1660 м до точки  13 место  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , лесополосы  
и полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  промзоны  (аэродром ) на про-
тяжении  1680 м до точки  18 место  пересечения  промзоны  (аэродром ), полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  18 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  (аэродром ) 
на протяжении  990 м до точки  23 место  пересечения  автодороги , лесополосы , сельскохзяй -
ственных  угодий  и полевой  дороги .
От точки  23 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автодороги  на протяжении  
520 м до точки  24 место  пересечения  автодороги , лесополосы , сельскохозяйственных  угодий  и 
полевой  дороги .
От точки  24 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий на протяжении  2370 м до точки  25 место  пересечение  автодороги  Октябрьское  — Ленин -
ское, полевой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  25 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  880 м до точки  27 место  пересечения  развалин  фермы , лесополосы  и полевой  
дороги .
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  2630 м до точки  28 место  пересечения  границ  Широковского  сельского  посе -
ления  Симферопольского  района , Амурского  сельского  поселения  и Ленинского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  
массива .
От точки  28 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2010 м до точки  29 место  пересечения  линии  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1710 м до точки  30 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  30 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3710 м до точки  32 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дороги .362 № 7—8 Ст. 356
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1780 м до точки  33 место  пересечения  линии  электро -
передачи , полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  33 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1320 м до точки  34 место  пересечения  полевой  дороги , линии  
электропередачи  и лесополосы .
От точки  34 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельско  хозяйственных  угодий  на протяжении  1960 м до точки  35 место  пересечения  линии  
электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  35 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2000 м до точки  40 место  пересечения  границ  Журавлевского  сельского  поселения , Широ -
ковского  сельского  поселения  Симферопольского  района  и Ленинского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , с. Сумское , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  40 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  5110 м до точки  46 место  пересечения  границ  Журавлевского  
сельского  поселения , Краснознаменского  сельского  поселения , Ленинского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , линии  электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , лесо -
насаждений  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  1520 м до точки  51 место  пересечения  линии  электропередачи , поле -
вой автодороги  и лесополосы .
От точки  51 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1010 м до точки  53 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  автодороги  
и лесополосы . 
От точки  53 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1660 м до точки  58 место  пересечения  полевой  автодороги  и лесополосы . 
От точки  58 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2790 м до точки  60 место  пересечения  полевой  автодороги  и лесополосы . 
От точки  60 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1050 м до точки  61 место  пересечения  автодороги  Ленинское  — Краснознаменка  и 
автодороги  Ленинское  — Прямое , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  61 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
автодороги  Ленинское  — Прямое  на протяжении  2960 м до точки  62 место  пересечения  автодо -
роги  Ленинское  — Прямое , линии  электропередачи , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  62 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
автодороги  Ленинское  — Прямое  на протяжении  590 м до точки  64 место  пересечения  автодо -
роги  Ленинское  — Прямое , линии  электропередачи , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  64 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  автодороги  на протяжении  4459 м до точки  76 место  пересечения  границ  Краснозна -
менского  сельского  поселения , Котельниковского  сельского  поселения  и Ленинского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  76 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  авто -
дороги  на протяжении  558 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Марьяновское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Марьяновского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  границ  Петровского  сельского  поселения , Красногвардейского  
сельского  поселения  и Марьяновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , пром -
зона  птицефабрика ) сельскохозяйственных  угодий , дороги  и лесополосы . 
От точки  1 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на про-
тяжении  790 м до точки  10 место  пересечения  ул. Достлык  и ул. Интернациональной  Красно -
гвардейского  сельского  поселения , лесополосы , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  10 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Достлык  Красногвар -
дейского  сельского  поселения  на протяжении  785 м до точки  15 место  пересечения  ул. Достлык  
и ул. Заводская  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и лесополосы .363 № 7—8 Ст. 356
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  ул. Заводская  Красно -
гвардейского  сельского  поселения  на протяжении  675 м до точки  19 место  пересечения  ав-
томобильной  трассы  Е-105 и ул. Заводская  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  
электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  19 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
трассы  Е-105 на протяжении  1290 м до точки  22 место  пересечения  автомобильной  трас -
сы Е-105, пер. Солнечный  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  22 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-105 
на протяжении  1580 м до точки  31 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, ул. 60 лет 
Октября  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  электропередачи  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  31 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  промзоны  на про-
тяжении  515 м до точки  39 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяйственных  
угодий  и промзоны .
От точки  39 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-105 
на протяжении  530 м до точки  40 место  пересечения  линии  электропередачи  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  40 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  кладбища  на 
протяжении  1930 м до точки  51 место  пересечения  линии  электропередачи , автомобильной  
трассы  Е-105 и ул. Ленина  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  51 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  Е-105 
на протяжении  790 м до точки  52 место  пересечения  линии  электропередачи , автомобильной  
трассы  Е-105 и ул. Ленина  Красногвардейского  сельского  поселения , линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  52 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
трассы  Е-105 на протяжении  895 м до точки  55 место  пересечения  линии  электропередачи , 
автомобильной  трассы  Е-105, полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1195 м до точки  67 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  67 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  925 м до точки  79 место  пересечения  автодороги  Видное  — Красногвардейское , оро-
сительного  канала , полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  79 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  переулка  Полевой  с. Видное  
на протяжении  785 м до точки  95 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  95 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  540 м до точки  101 место  пересечения  линии  электропередачи , оросительного  ка-
нала , автодороги  и лесополосы .
От точки  101 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  промзоны  с. Видное  
на протяжении  1100 м до точки  105 место  пересечения  линии  электропередачи , сельскохозяй -
ственных  угодий , лесонасаждений  и полевой  дороги . 
От точки  105 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  границы  промзоны  с. Вид-
ное на протяжении  980 м до точки  112 место  пересечения  автодороги  промзоны  с. Видное , 
линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  112 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  530 м до точки  118 место  пересечения  границ  Восходненского  
сельского  поселения , Марьяновского  сельского  поселения  и Красногвардейского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  118 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  Красногвардейская  
Ветвь  на протяжении  610 м до точки  120 место  пересечения  канала  Красногвардейская  Ветвь , 
линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  120 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 1330 м до точки  121 место  пересечения  оросительного  канала  и полевой  дороги .364 № 7—8 Ст. 356
От точки  121 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1540 м до точки  122 место  пересечения  автодороги  Щербаково  — Владимирово , полевой  до-
роги  и лесополосы .
От точки  122 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Щербако -
во — Владимирово  и полевой  автодороги  на протяжении  1830 м до точки  125 место  пересе -
чения  автодороги  Щербаково  — Владимирово  — Доходное , линии  электропередачи , полевой  
дороги  и лесополосы . 
От точки  125 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автодороги  Щерба -
ково  — Владимирово  на протяжении  2710 м до точки  131 место  пересечения  автодороги  Щер -
баково  — Владимирово , полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  131 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на про-
тяжении  1740 м до точки  132 место  пересечения  границ  Марьяновского  сельского  поселения , 
Новопокровского  сельского  поселения  и Восходненского  сельского  поселения  Красногвардей -
ского  района , лесополосы , автодороги  Новопокровка  — Доходное  и полевой  дороги . 
От точки  132 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  дороги  
на протяжении  2610 м до точки  136 место  пересечения  границ  Новопокровского  сельского  по-
селения , Ровновского  сельского  поселения  и Марьяновского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района , оросительного  канала , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  136 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  и 
полевой  дороги  на протяжении  4090 м до точки  141 место  пересечения  оросительного  канала , 
линии  электропередачи , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  141 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  автодороги  на протяжении  2870 м до точки  147 место  пересечения  линии  электропере -
дачи , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  147 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  автодороги  на 
протяжении  3000 м до точки  149 место  пересечения  полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  149 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  ав-
тодороги  на протяжении  2730 м до точки  150 место  пересечения  оросительного  канала , поле -
вой автодороги  и лесополосы .
От точки  150 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2770 м до точки  155 место  пересечения  автодороги  Молочное  — Марьяновка , оро-
сительного  канала , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  155 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автодороги  Молоч -
ное — Марьяновка  и лесополосы  на протяжении  845 м до точки  158 место  пересечения  авто -
дороги  Молочное  — Марьяновка , линии  электропередачи , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  158 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и автодороги  
на протяжении  1590 м до точки  162 место  пересечения  линии  электропередачи , оросительного  
канала , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  162 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  1340 м до точки  164 место  пересечения  канала  Красногвардейская  
Ветвь , автодороги  и лесополосы .
От точки  164 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  475 м до точки  168 место  пересечения  автомобильной  трас -
сы Е-105, канала  Красногвардейская  Ветвь , полевой  автодороги  и лесополосы .
От точки  168 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  канала  Красногвардейская  
Ветвь  на протяжении  1910 м до точки  175 место  пересечения  границ  Петровского  сельского  
поселения , Ровновского  сельского  поселения  и Марьяновского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , канала  Красногвардейская  Ветвь , железнодорожных  путей , полевой  ав-
тодороги  и лесополосы .
От точки  175 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железнодорожных  
путей  и полевой  автодороги  на протяжении  4870 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Найденовское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Найденовского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  границ  Колодезянского  сельского  поселения , Зерновского  сель -365 № 7—8 Ст. 356
ского  поселения  и Найденовского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , сельско -
хозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1500 м до точки  2 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2550 м до точки  4 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесо -
полосы .
От точки  4 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  
480 м до точки  5 место  пересечения  полевой  дороги  линии  электропередачи  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  3600 м до точки  14 место  пересечения  границ  Дрофинского  сельского  по-
селения  Нижнегорского  района , Зерновского  сельского  поселения  и Найденовского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1220 м до точки  16 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  16 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1770 м до точки  17 место  пересечения  автомобильной  дороги  Найденовка  — Дрофино , по-
левой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  17 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 3810 м до точки  24 место  пересечения  границ  Дрофинского  сельского  поселения  Нижне -
горского  района , Зыбинского  сельского  поселения  Белогорского  района  и Найденовского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  24 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2080 м до точки  26 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйствен -
ных угодий . 
От точки  26 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1620 м до точки  28 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  28 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  5140 м до точки  47 место  пересечения  границ  Зыбинского  сельского  поселения , 
Мельничного  сельского  поселения  Белогорского  района  и Найденовского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  47 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1980 м до точки  48 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  48 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1735 м до точки  49 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  5740 м до точки  64 место  пересечения  границ  Мель -
ничного  сельского  поселения  Белогорского  района , Колодезянского  сельского  поселения  и 
Найденовского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , балки  Сергеевская , полевой  
автодороги  и лесополосы .
От точки  64 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  балки  Сергеевская  на про-
тяжении  1535 м до точки  70 место  пересечения , сельскохозяйственных  угодий , лесонасажде -
ний и полевой  дороги . 
От точки  70 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  990 м до точки  71 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  71 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2240 м до точки  74 место  пересечения  автодороги  Най-
деновка  — Пологи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .366 № 7—8 Ст. 356
От точки  74 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3880 м до точки  76 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  76 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 990 м до точки  77 место  пересечения  лесополосы  и полевой  дорогой .
От точки  77 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1790 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Новопокровское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Новопокровского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  в месте  пересечения , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала , поле -
вой дороги  и лесополосы . 
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3540 м до точки  4 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесо -
полосы .
От точки  4 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  570 м до точки  5 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  5 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  1090 м до точки  6 место  пересечения  оросительного  канала , 
полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  6 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1270 м до точки  8 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1810 м до точки  9 место  пересечения  границ  Новогригорьевского  сельского  поселения  
Нижнегорского  района  Восходненского  сельского  поселения  и Новопокровского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  9 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  3180 м до точки  11 место  пересечения  автомобильной  дороги  Мускатное  — Влади -
славовка , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  11 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ли-
нии электропередачи  на протяжении  1930 м до точки  15 место  пересечения  реки  Салгир , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  15 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  русла  реки  Салгир  на 
протяжении  9700 м до точки  326 место  пересечения  восточной  части  села Коренное , лесополо -
сы, полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  326 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  западной  границы  села 
Корен  ное на протяжении  100 м до точки  327 место  пересечения  автодороги  Коренное  — Про-
точное , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  327 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3160 м до точки  342 место  пересечения  границ  Новогри -
горьевского  сельского  поселения  Нижнегорского  района , Зерновского  сельского  поселения  и 
Новопокровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  342 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1890 м до точки  344 место  пересечения  оросительного  
канала , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  344 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий  на протяжении  7880 м до точки  348 место  пересечения  границ  Зер-
новского  сельского  поселения , Ровновского  сельского  поселения  и Новопокровского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , балки  Сергеевская , линии  электропередачи , полевой  
автодороги  и лесополосы .367 № 7—8 Ст. 356
От точки  348 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи , 
полевой  дороги  на протяжении  940 м до точки  350 место  пересечения  линии  электропередачи , 
сельскохозяйственных  угодий , лесонасаждений  и полевой  дороги . 
От точки  350 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1020 м до точки  351 место  пересечения  реки  Салгир , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  351 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и реки  
Салгир  на протяжении  1195 м до точки  359 место  пересечения  реки  Салгир , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  359 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2490 м до точки  364 место  пересечения  границ  Ровнов -
ского  сельского  поселения , Марьяновского  сельского  поселения  и Новопокровского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , оросительного  канала , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  364 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 2610 м до точки  368 место  пересечения  границ  Марьяновского  сельского  поселения , Вос-
ходненского  сельского  поселения  и Новопокровского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , автодороги  Владимирово  — Новопокровка , линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дорогой .
От точки  368 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  2580 м до точки  370 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  370 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1370 м до точки  383 место  пересечения  автодороги  Невское  — Владимирово , линии  электро -
передачи , оросительного  канала , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  383 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  1760 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Петровское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Петровского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  балки  Чатырлык , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  
и лесополосы . 
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  балки  Чатырлык  и полевой  
дороги  на протяжении  4040 м до точки  32 место  пересечения  балки  Чатырлык , линии  электро -
передачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  32 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  балки  Чатырлык  и поле -
вой дороги  на протяжении  425 м до точки  36 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  36 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1850 м до точки  46 место  пересечения  ороси -
тельного  канала , полевой  дороги  линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  46 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2300 м до точки  55 место  пересечения  оросительного  канала , 
полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и оро-
сительного  канала  на протяжении  910 м до точки  57 место  пересечения  оросительного  канала , 
линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  57 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  5980 м до точки  59 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и 
сельско  хозяйственных  угодий .
От точки  59 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  фермы  и линии  электропе -
редачи  на протяжении  1990 м до точки  60 место  пересечения  полевой  дороги , промзоны , линии  
электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  60 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  1000 м до точки  63 место  пересечения  полевой  
дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий . 368 № 7—8 Ст. 356
От точки  63 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и линии  электропередачи  на протяжении  570 м до точки  64 место  пересечения  промзоны , 
полевой  дороги , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  64 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2430 м до точки  67 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , ороси -
тельного  канала  и полевой  дороги .
От точки  67 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дро-
ги Клепинино  — Новоэстония  на протяжении  1150 м до точки  75 место  пересечения  автомо -
бильной  дроги  Клепинино  — Новоэстония , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  75 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1500 м до точки  76 место  пересечения  линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  76 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  530 м до точки  77 место  пересечения  ороситель -
ного  канала , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  77 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1660 м до точки  82 место  пересечения  границ  Петровского  сельского  поселения , Калинин -
ского  сельского  поселения  и Клепининского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , 
полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  82 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и линии  электропередачи  на протяжении  2510 м до точки  86 место  пересечения  линии  
электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий , оросительного  канала  и лес-
ного  массива .
От точки  86 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  1990 м до точки  89 место  пересечения  границ  Яркополенского  
сельского  поселения  Джанкойского  района , Петровского  сельского  поселения  и Калининского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  89 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2000 м до точки  97 место  пересечения  автодороги  Воль -
ное — ферма , оросительного  канала , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  97 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автодороги  Вольное  — фер-
ма и лесополосы  на протяжении  1093 м до точки  107 место  пересечения  границ  Яркополенского  
сельского  поселения , Вольновского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , автодороги  Вольное  — ферма , линии  элек-
тропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  107 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2630 м до точки  113 место  пересечения  границ  Вольновского  сельского  
поселения , Яркополенского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и Петровского  сельско -
го поселения  Красногвардейского  района , автодороги  Дубровка  — Пушкино , линии  электро -
передачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  113 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяже -
нии 350 м до точки  114 место  пересечения  границ  Яркополенского  сельского  поселения  Джан -
койского  района , Красногвардейского  сельского  поселения  и Петровского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  114 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  и 
линии  электропередачи  на протяжении  5590 м до точки  120 место  пересечения  ул. Виноградная  
с. Петровка , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  120 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  ул. Железнодорож -
ная с. Петровка  на протяжении  3130 м до точки  168 место  пересечения  ул. Мира  с. Петровка  
Красно  гвардейского  района , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  168 граница  проходит  в восточном  направлении , пересекая  железную  дорогу  на 
протяжении  70 м до точки  169 место  пересечения  ул. Строителей  Красногвардейского  сельско -
го поселения , линии  электропередачи  и лесополосы . 369 № 7—8 Ст. 356
От точки  169 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
525 м до точки  182 место  пересечения  границ  Красногвардейского  сельского  поселения , Пет-
ровского  сельского  поселения , Марьяновского  сельского  поселения  Красногвардейского  райо -
на, промзоны  Красногвардейского  сельского  поселения , лесополосы . 
От точки  182 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железной  дороги  на 
протяжении  4873 м до точки  194 место  пересечения  границ  Марьяновского  сельского  поселе -
ния, Ровновского  сельского  поселения  и Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , железнодорожных  путей , оросительного  канала , линии  электропередачи , лесополосы , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  194 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  и желез -
ной дороги  на протяжении  327 м до точки  195 место  пересечения  границ  Ровновского  сельского  
поселения , Янтарненского  сельского  поселения  и Петровского  сельского  поселения  Красно -
гвардейского  района , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  195 граница  проходит  в западном  направлении  через  железнодорожные  пути  на 
протяжении  134 м до точки  196 место  пересечения  садовых  участков , линии  электропередачи , 
лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  196 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  645 м до точки  198 место  пересечения  автодороги  Янтарное  — Красногвардейское , 
линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  198 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  721 м до точки  199 место  пересечения  оросительного  канала , северо -восточной  
границы  с. Янтарное , линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий . 
От точки  199 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  ул. Набережная  с. Янтар -
ное на протяжении  920 м до точки  211 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  211 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги , сельско -
хозяйственных  угодий  и оросительного  канала  на протяжении  7260 м до точки  222 место  пере -
сечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  222 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  6000 м до точки  231 место  пересечения  границ  Стахановского  сель -
ского  поселения  Первомайского  района , Янтарненского  сельского  поселения  и Петровского  
сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий . 
От точки  231 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  3960 м до точки  236 место  пересечения  лесополосы , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  236 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  480 м до точки  237 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  237 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  сельскохозяйствен -
ных угодий  на протяжении  6800 м до точки  249 место  пересечения  границ  Стахановского  
сельского  поселения  Первомайского  района , Черновского  сельского  поселения  Первомайского  
района  и Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  249 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  2180 м до точки  251 место  пересечения  линии  электро -
передачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  251 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  990 м до точки  252 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  252 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  и полевой  дороги  на протяжении  4200 м до точки  289 место  пересечения  границ  Чер-
новского  сельского  поселения  Первомайского  района , Клепининского  сельского  поселения  и 
Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесополосы , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .370 № 7—8 Ст. 356
От точки  289 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  
угодий  на протяжении  1680 м до точки  1 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
Муниципальное  образование  
Полтавское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Полтавского  сельского  поселения  первого  контура  является  
точка  1, расположенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и 
лесополосы . 
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  
электропередачи  на протяжении  2020 м до точки  8 место  пересечения  автомобильной  дороги  
Дубровское  — Комарово , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  8 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1460 м до точки  10 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  10 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2010 м до точки  14 место  пересечения  границ  Котель -
никовского  сельского  поселения , Янтарненского  сельского  поселения  и Полтавского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  14 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1020 м до точки  15 место  пересечения  полевой  дороги , 
линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  15 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 410 м до точки  18 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  1500 м до точки  21 место  пересечения  автодороги  Полтавка  — Красный  Партизан , 
железнодорожных  путей , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  21 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железнодорожных  
путей  и линии  электропередачи  на протяжении  1320 м до точки  22 место  пересечения  железно -
дорожных  путей , полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  440 м до точки  25 место  пересечения  автодороги  Красный  Партизан  — Удач -
ное, ул. Первомайская  с. Красный  Партизан , линии  электропередачи  и сельскохозяйствен -
ных угодий . 
От точки  25 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Красный  Пар-
тизан  — Удачное  и линии  электропередачи  на протяжении  2248 м до точки  28 место  пересече -
ния автодороги  Красный  Партизан  — Удачное  и автомобильной  трассы  Е-105, полевой  дороги , 
линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  28 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Красный  Пар-
тизан  — Удачное  и линии  электропередачи  на протяжении  1150 м до точки  29 место  пересече -
ния линии  электропередачи , лесополосы , оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  29 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  4000 м до точки  31 место  пересечения  границ  Янтарненского  сельского  поселения , 
Пятихатского  сельского  поселения  и Полтавского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , оросительного  канала , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  31 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  1000 м до точки  33 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  33 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1500 м до точки  35 место  пересечения  оросительного  
канала , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  35 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 980 м до точки  36 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги , лесополосы  и 
сельскохозяйственных  угодий  371 № 7—8 Ст. 356
От точки  36 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  автодороги  на протяжении  3400 м до точки  38 место  пересечения  автомобильной  
трассы  Е-105, линии  электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяйственных  угодий , ороси -
тельного  канала  и лесного  массива .
От точки  38 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  трассы  автомобильной  
трассы  Е-105 и линии  электропередачи  на протяжении  2370 м до точки  43 место  пересечения  
автомобильной  трассы  Е-105 — Менделеево , садовых  участков , линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  43 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  границ  садовых  участков , 
полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  1980 м до точки  44 место  же-
лезнодорожных  путей , оросительного  канала , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  44 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  и лесополосы  на протяжении  360 м до точки  46 место  пересечения  оросительного  
канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  46 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2550 м до точки  54 место  пересечения  промзоны  (аэро -
дром ), лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  54 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  промзоны  (аэродром ) на 
протяжении  510 м до точки  56 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  поселения , 
Ленин  ского  сельского  поселения  и Полтавского  сельского  поселения  Красногвардейского  
райо  на, лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  56 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  промзоны  (аэродром ) на 
протяжении  180 м до точки  58 место  пересечения  границ  Ленинского  сельского  поселения , 
Котель  никовского  сельского  поселения  и Полтавского  сельского  поселения  Красногвардейско -
го района , промзоны  (аэродром ), лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  58 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  90 м до точки  62 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий .
От точки  62 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  4300 м до точки  1 первого  контура . 
Начальной  точкой  границы  Полтавского  сельского  поселения  второго  контура  является  
точка  66, расположенная  в месте  пересечения  границ  Амурского  сельского  поселения , Пяти -
хатского  сельского  поселения  и Полтавского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , 
автодороги  Курганное  — Октябрьское , сельскохозяйственных  угодий , линии  электропередачи , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  66 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Курганное  — 
Октябрьское  на протяжении  1140 м до точки  69 место  пересечения  северной  части  с. Курганное , 
линии  электропередачи  и лесополосы . 
От точки  69 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  границы  с. Курганное , лесо -
полосы  на протяжении  2020 м до точки  72 место  пересечения  границ  Пятихатского  сельского  
поселения , Амурского  сельского  поселения  и Полтавского  сельского  поселения  Красногвар -
дейского  района , реки  Салгир , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  72 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяжении  
1590 м до точки  83 место  пересечения  лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий . 
От точки  83 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и сельскохозяй -
ственных  угодий  на протяжении  1370 м до точки  66. 
Муниципальное  образование  
Пятихатское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Пятихатского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  в месте  пересечения  автомобильной  дороги  Октябрьское  — Красногвардейское , линии  
электропередачи , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  3400 м до точки  3 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги  
и лесополосы .372 № 7—8 Ст. 356
От точки  3 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  980 м до точки  4 место  пересечения  полевой  дороги , лесополосы  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  4 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1500 м до точки  6 место  пересечения  полевой  дороги , 
оросительного  канала  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  6 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1000 м до точки  7 место  пересечения  границ  Полтав -
ского  сельского  поселения , Янтарненского  сельского  поселения  и Пятихатского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , оросительного  канала , полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  3980 м до точки  19 место  пересечения  границ  Янтарненского  
сельского  поселения , Ровновского  сельского  поселения  и Пятихатского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , реки  Салгир , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  19 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1170 м до точки  21 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  21 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  1460 м до точки  22 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  22 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1920 м до точки  24 место  пересечения  линии  электропередачи  и сельскохозяй -
ственных  угодий . 
От точки  24 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  2300 м до точки  26 место  пересечения  автодороги  Салгирка  — Доку -
чаево , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  26 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автодороги  Салгирка  — 
Докучаево  и лесополосы  на протяжении  2000 м до точки  32 место  пересечения  границ  Ров-
новского  сельского  поселения , Колодезянского  сельского  поселения  и Пятихатского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , урочище  Холмовое , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  32 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
на протяжении  4050 м до точки  42 место  пересечения  границ  полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  42 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  2320 м до точки  45 место  пересечения  автодороги  Салгирка  — Докучаево , 
оросительного  канала , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  45 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  3960 м до точки  57 место  пересечения  оросительного  
канала , линии  электропередачи , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  57 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и линии  элек-
тропередачи  на протяжении  2050 м до точки  62 место  пересечения  оросительного  канала , по-
левой  дороги , лесополосы  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  62 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  автодороги  на протяжении  160 м до точки  63 место  пересечения  границ  Колоде -
зянского  сельского  поселения , Пятихатского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  
и Новожиловского  сельского  поселения  Белогорского  района , линии  электропередачи , полевой  
дороги , сельскохозяйственных  угодий  и лесного  массива .
От точки  63 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1910 м до точки  67 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  67 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  620 м до точки  69 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  69 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесопо -
лосы  на протяжении  1200 м до точки  70 место  пересечения  промзоны , лесополосы  и полевой  
дороги .373 № 7—8 Ст. 356
От точки  70 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  650 м до точки  71 место  пересечения  промзоны , 
лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  71 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  промзоны  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  600 м до точки  72 место  пересечения  промзоны , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  72 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  3650 м до точки  75 место  пересечения  береговой  линии  реки  Салгир , лесо -
полосы  и полевой  дороги . 
От точки  75 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  границы  реки  Салгир  
на протяжении  792 м до точки  83 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  поселения , 
Пятихатского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Новожиловского  сельского  
поселения  Белогорского  района , полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  83 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяжении  
500 м до точки  87 место  пересечения  границ  Амурского  сельского  поселения , Полтавского  
сельского  поселения  и Пятихатского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , полевой  
дороги , линии  электропередачи  и лесополосы . 
От точки  87 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2020 м до точки  90 место  пересечения  северной  границы  с. Курганное , автодороги  
Курганное  — Пятихатка , линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  90 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Курганное  — 
Пятихатка  и лесополосы  на протяжении  1140 м до точки  93 место  пересечения  границ  Пятихат -
ского  сельского  поселения , Полтавского  сельского  поселения  и Амурского  сельского  поселе -
ния Красногвардейского  района , автодороги  Курганное  — Пятихатка , полевой  дороги , линии  
электропередачи  и лесополосы . 
От точки  93 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
поло  сы на протяжении  3080 м до точки  96 место  пересечения  автодороги  Менделеево  — трас -
са Е-105, полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  96 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Менделеево  — 
трасса  Е-105 и лесополосы  на протяжении  630 м до точки  97 место  пересечения  трассы  Е-105, 
оросительного  канала , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  97 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автодороги  Менде -
леево  — трасса  Е-105 на протяжении  2370 м до точки  1. 
Муниципальное  образование  
Ровновское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Ровновского  сельского  поселения  является  точка  2, располо -
женная  в месте  пересечения  границ  Янтарненского  сельского  поселения , Петровского  сельско -
го поселения  и Ровновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , сельскохозяй -
ственных  угодий , железнодорожных  путей , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  2 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и 
линии  электропередачи  на протяжении  330 м до точки  3 место  пересечения  границ  Петров -
ского  сельского  поселения , Марьяновского  сельского  поселения  и Ровновского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , канала  Красногвардейская  Ветвь , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  3 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  канала  Красногвардейская  
Ветвь  на протяжении  1910 м до точки  10 место  пересечения  автомобильной  трассы  Е-105, по-
левой  дороги , лесополосы  и линии  электропередачи . 
От точки  10 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  Красногвар -
дейская  Ветвь  на протяжении  475 м до точки  14 место  пересечения  канала  Красногвардейская  
Ветвь , автомобильной  трассы  Е-105 — Марьяновка , линии  электропередачи  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  14 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Е-105 — Марьяновка  и канала  Красногвардейская  Ветвь  на протяжении  1450 м до точки  18 
место  пересечения  автомобильной  трассы  Некрасово  — Марьяновка , полевой  дороги , линии  
электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .374 № 7—8 Ст. 356
От точки  18 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  трассы  
Некрасово  — Марьяновка  и оросительного  канала  на протяжении  1480 м до точки  20 место  
пересечения  автомобильной  трассы  Молочное  — Марьяновка , полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  20 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  трас -
сы Некрасово  — Марьяновка  на протяжении  840 м до точки  23 место  пересечения  автомобиль -
ной трассы  Некрасово  — Марьяновка , канала  Красногвардейская  Ветвь , линии  электропереда -
чи, полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  23 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  канала  Красногвар -
дейская  Ветвь  и полевой  дороги  на протяжении  1330 м до точки  25 место  пересечения , полевой  
дороги , линии  электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  25 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  и 
полевой  дороги  на протяжении  820 м до точки  27 место  пересечения  линии  электропередачи  и 
сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  27 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  3350 м до точки  29 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  
и лесополосы .
От точки  29 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесо -
полосы  на протяжении  3000 м до точки  31 место  пересечения  линии  электропередачи , лесо -
полосы  и полевой  дороги .
От точки  31 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  2870 м до точки  37 место  пересечения  канала  Красногвардейская  Ветвь , линии  
электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и канала  
Красногвардейская  Ветвь  на протяжении  4090 м до точки  42 место  пересечения  границ  Марья -
новского  сельского  поселения , Новопокровского  сельского  поселения  и Ровновского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , оросительного  канала , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  42 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2490 м до точки  47 место  пересечения  реки  Салгир , 
полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  47 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на протяже -
нии 1195 м до точки  55 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги , лесополосы  
и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  55 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  автодороги  на протяжении  1960 м до точки  58 место  пересечения  границ  Ново -
покровского  сельского  поселения , Зерновского  сельского  поселения  и Ровновского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , линии  электропередачи , полевой  дороги , сельскохозяй -
ственных  угодий , оросительного  канала  и лесного  массива .
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  угодий  
и полевой  автодороги  на протяжении  4000 м до точки  65 место  пересечения  балки  Полюшкина , 
автомобильной  дороги  Ровное  — Новоекатериновка , линии  электропередачи , лесополосы  и по-
левой  дороги .
От точки  65 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Ровное  — Новоекатериновка ) на протяжении  740 м до точки  66 место  пересечения  полевой  до-
роги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  66 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  4110 м до точки  73 место  пересечения  границ  Зернов -
ского  сельского  поселения , Колодезянского  сельского  поселения  и Ровновского  сельского  по-
селения  Красногвардейского  района , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  73 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2690 м до точки  76 место  пересечения  лесополосы , по-
левой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  76 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1550 м до точки  77 место  пересечения  лесополосы , по-
левой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 375 № 7—8 Ст. 356
От точки  77 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2040 м до точки  82 место  пересечения  границ  Пятихатского  сельского  поселения , 
Колодезянского  сельского  поселения  и Ровновского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , ур. Холмовое , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  82 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  2000 м до точки  88 место  пересечения  автомобильной  дороги  Азов  — Ров-
ное, лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  88 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2300 м до точки  90 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электро -
передачи  и лесополосы . 
От точки  90 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги , линии  
электропередачи  и лесополосы  на протяжении  3390 м до точки  93 место  пересечения  линии  
электропередачи , лесополосы  и полевой  дороги . 
От точки  93 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1169 м до точки  95 место  пересечения  границ  Пятихатского  сельского  поселения , Янтарненско -
го сельского  поселения  и Ровновского  сельского  поселения  Красногвардейского  района , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  95 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на 
протяжении  3270 м до точки  169 место  пересечения  автомобильной  дороги  Ровное  — Некрасо -
во, лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  169 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Ровное  — Некрасово  на протяжении  1330 м до точки  180 место  пересечения  автомобиль -
ной дороги  Ровное  — Некрасово , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйствен -
ных угодий .
От точки  180 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1960 м до точки  186 место  пересечения  полевой  дороги  
и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  186 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2000 м до точки  187 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  187 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  4320 м до точки  189 место  пересечения  автомобильной  
дороги  Е-105, лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  189 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобиль -
ной дороги  Е-105 на протяжении  2290 м до точки  193 место  пересечения  автомобильной  до-
роги  Е-105, лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  193 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2140 м до точки  196 место  пересечения  железнодорож -
ных путей , лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий  .
От точки  196 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  железнодорож -
ных путей  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2090 м до точки  2. 
Муниципальное  образование  
Янтарненское  сельское  поселение  Красногвардейского  района
Начальной  точкой  границы  Янтарненского  сельского  поселения  является  точка  1, распо -
ложенная  в месте  пересечения  сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  и лесо  полосы . 
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  370 м до точки  2 место  пересечения  границ  Петровского  сельского  по-
селения , Янтарненского  сельского  поселения  Красногвардейского  района  и Стахановского  
сельского  поселения  Первомайского  района , сельскохозяйственных  угодий , полевой  дороги  
и лесополосы .
От точки  2 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  5970 м до точки  11 место  пересечения  оросительного  канала , полевой  дороги  
и лесополосы .376 № 7—8 Ст. 356
От точки  11 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги , сельско -
хозяйственных  угодий  и оросительного  канала  на протяжении  7260 м до точки  22 место  пере -
сечения  линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  22 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  ул. Набережная  с. Янтар -
ное на протяжении  920 м до точки  34 место  пересечения  оросительного  канала , северо -вос-
точной  границы  с. Янтарное , линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий . 
От точки  34 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  720 м до точки  35 место  пересечения  автодороги  Янтарное  — Красногвардейское , 
линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  35 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  садовых  участков  на про-
тяжении  645 м до точки  37 место  пересечения  садовых  участков , линии  электропередачи , лесо -
полосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  37 граница  проходит  в восточном  направлении  через  железнодорожные  пути  
на протяжении  134 м до точки  38 место  пересечения  границ  Ровновского  сельского  поселения , 
Янтарненского  сельского  поселения  и Петровского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , лесополосы , полевой  дороги  и сель -
скохозяйственных  угодий . 
От точки  38 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железнодорожных  
путей  и сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2090 м до точки  40 место  пересечения  
железнодорожных  путей , лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяй -
ственных  угодий .
От точки  40 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  2140 м до точки  43 место  пересечения  автомобильной  
дороги  Е-105, лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  43 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Е-105 на протяжении  2290 м до точки  47 место  пересечения  автомобильной  дороги  Е-105, 
лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  47 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  4320 м до точки  49 место  пересечения  полевой  дороги  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  49 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2000 м до точки  50 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  50 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1960 м до точки  56 место  пересечения  автомобильной  
дороги  Ровное  — Некрасово , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  
угодий .
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги Ровное  — Некрасово  на протяжении  1330 м до точки  67 место  пересечения  автомобильной  
дороги  Ровное  — Некрасово , лесополосы , линии  электропередачи , полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий . 
От точки  67 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  реки  Салгир  на про-
тяжении  3270 м до точки  141 место  пересечения  границ  Пятихатского  сельского  поселения , 
Янтарненского  сельского  поселения  и Ровновского  сельского  поселения  Красногвардейского  
района , лесополосы , полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  141 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  3980 м до точки  153 место  пересечения  границ  Полтавского  
сельского  поселения , Янтарненского  сельского  поселения  и Пятихатского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , оросительного  канала , полевой  дороги , линии  электропередачи  и 
сельскохозяйственных  угодий .
От точки  153 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  
на протяжении  3980 м до точки  155 место  пересечения  линии  электропередачи , лесополосы , 
оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  155 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Красный  Пар-
тизан  — Удачное  и линии  электропередачи  на протяжении  3400 м до точки  160 место  пересече -377 № 7—8 Ст. 356
ния автодороги  Красный  Партизан  — Удачное  и автомобильной  трассы  Е-105, полевой  дороги , 
линии  электропередачи  и лесополосы .
От точки  160 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автодороги  Красный  Пар-
тизан  — Удачное  и линии  электропередачи  на протяжении  440 м до точки  163 место  пересече -
ния автодороги  Красный  Партизан  — Удачное , ул. Первомайская  с. Красный  Партизан , линии  
электропередачи  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  163 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  железнодорожных  пу-
тей и линии  электропередачи  на протяжении  1320 м до точки  164 место  пересечения  автодоро -
ги Полтавка  — Красный  Партизан , железнодорожных  путей , линии  электропередачи , полевой  
дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  164 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1510 м до точки  167 место  пересечения  полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий . 
От точки  167 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  410 м до точки  170 место  пересечения  полевой  дороги , линии  электропередачи  и сель -
скохозяйственных  угодий . 
От точки  170 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и сельско -
хозяйственных  угодий  на протяжении  1020 м до точки  171 место  пересечения  границ  Котель -
никовского  сельского  поселения , Янтарненского  сельского  поселения  и Полтавского  сельского  
поселения  Красногвардейского  района , полевой  дороги , линии  электропередачи  и сельско -
хозяйственных  угодий . 
От точки  171 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  сельскохозяйственных  уго-
дий и полевой  дороги  на протяжении  1530 м до точки  177 место  пересечения  линии  электро -
передачи , полевой  дороги  и лесополосы . 
От точки  177 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и Черно -
морского  канала  на протяжении  3560 м до точки  181 место  пересечения  автодороги  Григо -
рьевка  — Дубровское , Черноморского  канала , линии  электропередачи , лесополосы  и полевой  
дороги . 
От точки  181 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и Черно -
морского  канала  на протяжении  6550 м до точки  195 место  пересечения  автодороги , лесополо -
сы, полевой  дороги  и сельскохозяйственных  угодий .
От точки  195 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
130 м до точки  198 место  пересечения  границ  Стахановского  сельского  поселения  Первомай -
ского  района , Янтарненского  сельского  поселения  и Котельниковского  сельского  поселения  
Красногвардейского  района , линии  электропередачи , лесонасаждения  и полевой  автодороги .
От точки  198 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  4400 м до точки  1. 378 № 7—8 Ст. 356
379 № 7—8 Ст. 356
380 № 7—8 Ст. 356
381 № 7—8 Ст. 356
382 № 7—8 Ст. 356
383 № 7—8 Ст. 356
384 № 7—8 Ст. 356
385 № 7—8 Ст. 356
386 № 7—8 Ст. 356
387 № 7—8 Ст. 356
388 № 7—8 Ст. 356
389 № 7—8 Ст. 356
390 № 7—8 Ст. 356
391 № 7—8 Ст. 356
392 № 7—8 Ст. 356
393 № 7—8 Ст. 356
394 № 7—8 Ст. 356
395 № 7—8 Ст. 356
396 № 7—8 Ст. 356
397 № 7—8 Ст. 356
398 № 7—8 Ст. 356
399 № 7—8 Ст. 356
400 № 7—8 Ст. 356
401 № 7—8 Ст. 356
402 № 7—8 Ст. 356
403 № 7—8 Ст. 356
404 № 7—8 Ст. 356
405 № 7—8 Ст. 356
406 № 7—8 Ст. 356
407 № 7—8 Ст. 356
408 № 7—8 Ст. 356
409 № 7—8 Ст. 356
410 № 7—8 Ст. 356
Приложение  17
к Закону  Республики  Крым
от 25.08.2021 г. № 212-ЗРК/2021
Красноперекопский  район
Муниципальное  образование  
Красноперекопский  район
Внешняя  граница  муниципального  образования
Начальной  точкой  внешней  границы  Красноперекопского  района  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  городского  округа  Армянск  и государственной  границы  между  
Украиной  и Российской  Федерацией .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  муниципального  
образования  Филатовского  сельского  поселения  и государственной  границе  между  Украиной  
и Российской  Федерацией  вдоль  залива  озера  Сиваш  Азовского  моря  на протяжении  16100 м до 
точки  9 на стыке  границ  государственной  границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией  
и Красноармейского  сельского  поселения .
От точки  9 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  муниципаль -
ного  образования  Красноармейского  сельского  поселения  и государственной  границе  между  
Украиной  и Российской  Федерацией  вдоль  залива  озера  Сиваш  Азовского  моря  на протяжении  
10700 м до точки  15 на стыке  границ  государственной  границы  между  Украиной  и Российской  
Федерацией  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  15 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  Красноармейским  
сельским  поселением  и Целинным  сельским  поселением  Джанкойского  района  на протяжении  
3230 м до точки  16 береговая  линия  Сивашского  залива .
От точки  16 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  вдоль  лесополосы  на протяжении  3240 м до точки  27 пересечение  лесополос  и полевых  
дорог . 
От точки  27 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  2900 м до точки  31 место  пересечения  полевых  дорог .
От точки  31 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  2440 м до точки  38 береговая  линия  оз. Айгульское .
От точки  38 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  оз. Айгуль -
ское  на протяжении  18460 м до точки  257 стык  границ  Магазинского  сельского  поселения  
Красноперекопского  района  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  257 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1560 м до точки  261 пересечение  полевых  дорог .
От точки  261 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
430 м до точки  266 береговая  линия  оз. Айгульское .
От точки  266 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линия  оз. Ай-
гульское  на протяжении  583 м до точки  280 береговая  линия  оз. Айгульское . 
От точки  280 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1570 м до точки  289 пересечение  полевых  дорог .
От точки  289 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  1905 м до точки  298 пересечение  полевой  дороги  и лесополоса .
От точки  298 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
3804 м до точки  304 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  304 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дроге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  1667 м до точки  310 пересечение  полевых  дорог .
От точки  310 граница  проходит  в южном  направлении  через  Северо - Крымский  канал  и 
автомобильную  дорогу  на протяжении  472 м до точки  321 пересечение  полевой  дороги  и авто -
мобильной  дороги  Выпасное  — Магазинка .
От точки  321 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2370 м до точки  327 пересечение  полевых  дорог .
От точки  327 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  2614 м до точки  334 пересечение  полевых  дорог  и автомобильной  дороги  Выпас -
ное — Магазинка .411 № 7—8 Ст. 356
От точки  334 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  870 м до точки  341 пересечение  лесополосы , железной  дороги , линии  электропере -
дачи .
От точки  341 граница  проходит  северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , вдоль  железной  дороги  на протяжении  1290 м до точки  348 пересечение  оросительно -
го канала  и железной  дороги .
От точки  348 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  полевой  дороги  и линии  электропередачи  на протяжении  4090 м до точки  365 пересече -
ние полевых  дорог .
От точки  365 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  2890 м до точки  369 стык  границ  Островского  сельского  поселения  Красноперекопского  
района  и Новокрымского  сельского  поселения  Джанкойского  района  и автомобильной  дороги  
Снегиревка  — Новоивановка .
От точки  369 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  Снеги -
ревка  — Новоивановка  на протяжении  1120 м до точки  370 пересечение  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и автомобильной  дороги  Снегиревка  — Новоивановка .
От точки  370 граница  проходит  западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ороси -
тельного  канала  на протяжении  4980 м до точки  375 стык  границ  Воинского  и Орловского  
сельских  поселений  Красноперекопского  района  (пересечение  автомобильных  дорог  и ороси -
тельных  каналов ).
От точки  375 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2000 м до точки  382 пресечение  полевых  дорог .
От точки  382 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 427 м до точки  384 пересечение  оросительных  каналов  и полевой  дороги .
От точки  384 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  1160 м до точки  386 пересечение  оросительных  каналов  и полевой  дороги .
От точки  386 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2160 м до точки  390 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  390 граница  проходит  западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  2170 м до точки  395 стык  границ  Крестьяновского  и Островского  сельских  
поселений  (пересечение  линии  электропередачи , лесополос , полевой  и автомобильной  дорог ).
От точки  395 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ли-
нии электропередачи  на протяжении  880 м до точки  396 пересечение  полевых  дорог  и линии  
электропередачи .
От точки  396 граница  проходит  в северном  направлении  по линии  электропередачи  на 
протяжении  2120 м до точки  402 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  402 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  3860 м до точки  404 стык  границ  Братского  
и Крестьяновского  сельских  поселений  (пересечение  автомобильной  дороги , полевой  дороги  и 
лесополосы ).
От точки  404 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по автомобильной  дороге  
на протяжении  870 м до точки  407 пресечение  полевых  дорог  оросительного  канала  и линии  
электропередачи .
От точки  407 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  1320 м до точки  408 стык  границ  Правдовского  и Крестьяновского  сельских  
поселений  (пересечение  оросительных  каналов , полевых  дорог  и линии  электропередачи ).
От точки  408 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  1170 м до точки  410 пересечение  полевых  дорог .
От точки  410 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протя -
жении  1410 м до точки  411 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  411 граница  проходит  западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  4490 м до точки  414 стык  границ  Ильинского  и Правдовского  сельских  поселений  
(пересечение  полевых  дорог , р. Воронцовка  и Раздольненского  канала ).
От точки  414 граница  проходит  юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  930 м до точки  415 пересечение  автомобильной  дороги , линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .412 № 7—8 Ст. 356
От точки  415 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  580 м до точки  416 пересечение  
полевой  дороги , линии  электропередачи  и автомобильной  дороги  Ильинка  — Матвеевка .
От точки  416 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3270 м до точки  418 пересечение  полевых  дорог , 
линий  электропередачи  и оросительных  каналов .
От точки  418 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  3250 м до точки  421 стык  границ  Калининского  и Правдовского  сель -
ских  поселения  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и оросительных  каналов ).
От точки  421 граница  проходит  западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2190 м до точки  424 пересечение  линии  электропередачи , полевой  дороги  и оросительного  ка-
нала .
От точки  424 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , через  Соединительный  канал  на протяжении  470 м до точки  425 стык  границ  Калинин -
ского  и Ручьевского  сельских  поселения  (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  425 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  290 м до точки  426 пересечение  полевых  дорог .
От точки  426 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1640 м до точки  427 пересечение  полевых  дорог  и 
оросительных  каналов .
От точки  427 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 3550 м до точки  431 пересечение  полевых  дорог , линий  электропередачи , оросительных  
каналов  и автомобильной  дороги  Камышное  — Воронцовка .
От точки  431 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  через  автомобильную  дорогу , Раздольненский  канал , полевые  дороги  и линию  электро -
передачи  на протяжении  470 м до точки  432 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  432 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 930 м до точки  433 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  433 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1110 м до точки  435 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  435 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1026 м до точки  437 пересечение  оросительного  канала  и полевых  дорог .
От точки  437 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  840 м до точки  439 пересечение  оросительного  канала  и полевых  дорог .
От точки  439 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оросительного  канала  на протяжении  2830 м до точки  444 на стыке  границ  Ботанического  и 
Ручьевского  сельских  поселения .
От точки  444 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  1920 м до точки  446 пересечение  береговой  линии  Каркинитского  залива  
и полевой  дороги .
От точки  446 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороги  вдоль  
береговой  линии  Каркинитского  залива  на протяжении  1910 м до точки  459 стык  границ  Ишун -
ского  и Ильинского  сельских  поселений  (оросительный  канал ).
От точки  459 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Каркинитского  залива  на протяжении  11935 м до точки  519 расположенной  на стыке  с границей  
Совхозненского  сельского  поселения .
От точки  519 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  Каркинит -
ского , Перекопского  заливов  Черного  моря  на протяжении  34252 м до точки  801, расположен -
ной на стыке  границы  с городским  округом  Армянск .
От точки  801 граница  проходит  восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
3100 м до точки  802 до оросительного  канала .
От точки  802 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  980,8 м до точки  806 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  806 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  3825 м до точки  812 стык  границ  городского  округа  Армянск  и Почетненского  
сельского  поселения .413 № 7—8 Ст. 356
От точки  812 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1457 м до точки  819 пересечение  с оросительным  каналом .
От точки  819 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  2706 м до точки  825 стык  границ  городского  округа  Армянск  и Филатов -
ского  сельского  поселения .
От точки  825 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  про-
тяжении  3818 м до точки  828 пресечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  828 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  1381 м до точки  831 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  831 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 2318 м до точки  834 пересечение  полевой  дороги  и лесополос .
От точки  834 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1948 м до точки  847 отстойник  кислотонакопитель  завода  «Титан ».
От точки  847 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по берегу  отстойника  
кислотонакопителя  завода  Титан  на протяжении  11769 м до точки  861 насыпная  дорога  между  
отстойником  кислотонакопителя  завода  Титан  и заливом  Сиваш .
От точки  861 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по насыпной  дороге  меж-
ду отстойником  кислотонакопителя  завода  Титан  и заливом  Сиваш  на протяжении  4800 м до 
точки  1 стык  границы  городского  округа  Армянск  и государственной  границы  между  Украи -
ной и Российской  Федерацией .
Внутренняя  граница  муниципального  образования
Начальной  точкой  внутренней  границы  Красноперекопского  района  является  точка  862, 
расположенная  на стыке  границ  Почетненского  и Ишунского  сельских  поселений .
От точки  862 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  автомобильной  дороги  на протяжении  366,5 м до точки  866 пересечение  с автомобильной  
дорогой .
От точки  866 граница  проходит  восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  че-
рез Северо -Крымский  канал  на протяжении  160,1 м до точки  867 пересечение  автомобильной  
дороги  и линии  электропередачи .
От точки  867 граница  проходит  в южном  по линии  электропередачи  на протяжении  1693 м 
до точки  868 пересечение  линии  электропередачи  и автомобильной  дороги . 
От точки  868 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  автомобильной  
дороги  на протяжении  2948 м до точки  884 автомобильная  дорога .
От точки  884 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  1092 м до точки  888 автомобильная  дорога  (с. Пролетарка ).
От точки  888 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  1558 м до точки  891 стык  границ  Ишунского  и Вишневского  сельского  
поселения  (пресечение  автомобильной  дороги , полевой  дороги  и линии  электропередачи ).
От точки  891 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Красное  на протяжении  3632 м до точки  922 место  пересечения  Вишенского  сельского  по-
селения  и  Ишунского  сельского  поселения  (береговая  линия  оз. Красное  (южная  часть )).
От точки  922 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  береговой  линии  оз. 
Красное  на протяжении  908 м до точки  923 пресечение  береговой  линии  оз. Красное  южная  
часть .
От точки  923 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1090 м до точки  925 пресечение  с автомобильной  дорогой  Краснопере -
копск  — Танковое , полевой  дорогой  и линией  электропередачи .
От точки  925 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по заболоченной  терри -
тории  на протяжении  369 м до точки  931 на пересечении  линии  электропередачи  и автомобиль -
ной дороги  (ул. Днепровская ).
От точки  931 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по автомобильной  дороге  
(ул. Днепровская ) на протяжении  318 м до точки  937 СТ «Строитель ».
От точки  937 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по границе  СТ «Строитель » 
на протяжении  404 м до точки  947 пересечение  с каналом .
От точки  947 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  1074 м 
до точки  948 пересечение  с полевой  дорогой .414 № 7—8 Ст. 356
От точки  948 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1931 м до точки  963 стык  границ  Вишневского  и Ишунского  сельских  
поселений  и оросительного  канала .
От точки  963 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  канала  на протяжении  
505 м до точки  965 стык  границ  Вишневского  и Ишунского  сельских  поселений  и Северо -
Крымского  канала ).
От точки  965 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  Северо -Крымский  ка-
нал, лесополосу  на протяжении  220,1 м до точки  966 автомобильная  дорога  Е97 Краснопере -
копск  — Ишунь .
От точки  966 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Е97 Красноперекопск  — Ишунь  на протяжении  2470 м до точки  976 пересечение  канала , 
линии  электропередачи  и железнодорожных  путей .
От точки  976 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1913 м до точки  987 стык  границ  Совхозненского  и Ишунского  сельских  поселе -
ний (пересечение  оросите  льных  каналов  и автомобильной  дороги  Красноперекопск  — Ново -
рыбацкое ).
От точки  987 граница  проходит  в северном  направлении  между  каналом  и ул. 2-я Про-
мышленная  г. Красноперекопск  на протяжении  710 м до точки  988 пересечение  с ул. 2-я Про-
мышленная  г. Красноперекопск .
От точки  988 граница  проходит  в северо -западном  направлении  между  каналом  и пр. Про-
мышленный  г. Красноперекопск  на протяжении  1312 м до точки  1007 пересечение  ул. Юбилей -
ная с. Совхозное  и ул. Морская  г. Красноперекопск .
От точки  1007 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по ул. Юбилейная  
с. Сов хозное  на протяжении  354,1 м до точки  1013 пересечение  ул. Трактовая  и ул. Юбилейная  
с. Совхозное .
От точки  1013 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по ул. Трактовая  на 
протяжении  852 м до точки  1036 пересечение  с ул. Трактовая  с. Совхозное  и линии  электро -
передачи .
От точки  1036 граница  проходит  северо -западном  вдоль  жилого  массива  с. Совхозное  на 
протяжении  654 м до точки  1038 пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  1038 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям , пересекая  железнодорожные  пути  на протяжении  157 м до точки  1045 путепро -
вод через  железнодорожные  пути .
От точки  1045 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  дороги  Е97 на 
протяжении  559,6 м до точки  1048 пересечение  с автомобильной  дорогой  Е97.
От точки  1048 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  автомобильную  
дорогу  Е97 на протяжении  47 м до точки  1050 стык  границ  Совхозненского  и Почетненского  
сельских  поселений .
От точки  1050 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  220 м до точки  1052 береговая  линия  оз. Старое .
От точки  1052 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
оз. Старое  на протяжении  4533 м до точки  1104 юго-восточная  часть  береговой  линии  оз. Старое .
От точки  1104 граница  проходит  в восточном  направлении  по северной  части  промзоны  
по полевой  дороге  на протяжении  1385 м до точки  862 стык  границ  Почетненского  и Ишунско -
го сельских  поселений  (пересечение  автомобильной  дороги  и оросительного  канала ).
Муниципальное  образование  
Братское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Братского  сельского  поселения  является  точка  1, расположен -
ная на пересечении  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  1 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оросительного  канала  на протяжении  3620 м до точки  14 пересечение  полевых  дорог  и ороси -
тельных  каналов .
От точки  14 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оросительного  канала  на протяжении  1150 м до точки  18 пересечение  оросительного  канала , 
линии  электропередачи  и полевых  дорог .415 № 7—8 Ст. 356
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ороситель -
ного  канала  на протяжении  2500 до точки  39 пересечение  автомобильной  дороги  Воронцов -
ка — Долинка  и оросительного  канала . 
От точки  39 граница  проходит  восточном  направлении  по автомобильной  дороге  Ворон -
цовка  — Долинка  на протяжении  4520 м до точки  45 стык  границ  Новопавловского  и Орловско -
го сельских  поселений  (пересечение  автомобильной  дороги  и р. Чатарлык ).
От точки  45 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
р. Чатарлык  на протяжении  2850 м до точки  66 пересечение  р. Чатарлык , полевой  дороги  и 
оросительного  канала .
От точки  66 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  3943 м до точки  80 лесополос , полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  80 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1990 м до точки  84 стык  границ  Орловского  и Крестьяновского  сельских  поселений  (пересече -
ние полевой  дороги  и автомобильной  дороги  Полтавское  — Орловское ).
От точки  84 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по автомобильной  дороге  
на протяжении  870 м до точки  87 пресечение  полевых  дорог  оросительного  канала  и линии  
электропередачи .
От точки  87 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  1320 м до точки  88 стык  границ  Правдовского  и Крестьяновского  сельских  
поселений  (пересечение  оросительных  каналов , полевых  дорог  и линии  электропередачи ).
От точки  88 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1170 м до точки  90 пересечение  полевых  дорог .
От точки  90 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 1410 м до точки  91 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  91 граница  проходит  западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  4490 м до точки  94 стык  границ  Ильинского  и Правдовского  сельских  поселений  
(пересечение  полевых  дорог , р. Воронцовка  и Раздольненского  канала ).
От точки  94 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по береговой  линии  
р. Ворон  цовка  на протяжении  2340 м до точки  163 пересечение  р. Воронцовка  и оросительного  
канала .
От точки  163 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  3470 м до точки  175 стык  границ  Ильинского  и Новопавловского  сельских  поселе -
ний (пересечение  автомобильных  дорог ).
От точки  175 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
на протяжении  1930 м до точки  176 пересечение  автомобильной  дороги  и оросительного  ка-
нала .
От точки  176 граница  проходит  северо -западном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  2370 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
Муниципальное  образование  
Вишневское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Вишневского  сельского  поселения  является  точка  155, распо -
ложенная  на стыке  границ  городского  округа  Красноперекопск  и Красноармейского  сельского  
поселения  Красноперекопского  района .
От точки  155 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  967,4 м до точки  7 пересечение  полевой  дороги  и автомобильной  дороги .
От точки  7 граница  проходит  восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2650 м до точки  13 береговая  линия  оз. Киятское .
От точки  13 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  береговой  линии  оз. Киятское  на протяжении  11530 м до точки  44 пересе -
чение  береговой  линии  пруда  и линии  электропередачи  330 кВ.
От точки  44 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  пруда  на 
протяжении  609,8 до точки  63 береговая  линия  пруда  в районе  автомобильной  дороги  Вишнев -
ка — Надеждино . 
От точки  63 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по заболоченной  терри -
тории  на протяжении  1670 м до точки  75 полевая  дорога  в восточной  части  пруда .416 № 7—8 Ст. 356
От точки  75 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1370 м до точки  76 стык  границ  Красноармейского  и Воинского  сельских  поселений  
(автомобильная  дорога  Вишневка  — Красноармейское ).
От точки  76 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
Вишневка  — Красноармейское  на протяжении  867 м до точки  80 пересечение  автомобильной  
дроги  с полевой  дорогой .
От точки  80 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  оз. Кирле -
уиское  на протяжении  2700 м до точки  83 место  пересечения  полевых  дорог .
От точки  83 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1430 м до точки  87 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  87 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  1260 м до точки  88 пересечение  полевых  дорог .
От точки  88 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1080 м до точки  90 пересечение  полевой  дороги , линии  электропереда -
чи и автомобильной  дороги  Вишневка  — Воинка .
От точки  90 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
860 м до точки  91 пересечение  полевых  дорог .
От точки  91 граница  проходит  северном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
690 м до точки  92 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  92 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ороси -
тельного  канала  на протяжении  1160 м до точки  93 пересечение  полевой  дороги  и ороситель -
ных каналов .
От точки  93 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  4820 м до точки  103 стык  границ  Новопавловского  и Воинского  сельских  поселений  
(Северо -Крымский  канал ).
От точки  103 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  1630 м до точки  104 стык  границ  Новопавловского  и Ишунского  сель -
ских  поселений .
От точки  104 граница  идет  в северо -западном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  ка-
нала  на протяжении  8060 м до точки  108 стык  границ  городского  округа  Красноперекопск  и 
Ишунского  сельского  поселения .
От точки  108 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  3340 м до точки  117 пересечение  оросительного  канала  и полевой  до-
роги .
От точки  117 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  533 м до точки  122 береговая  линия  оз. Красное .
От точки  122 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  оз. 
Красное  на протяжении  3598 м до точки  155 пересечение  полевой  дороги , линии  электропере -
дач и автомобильной  дороги  (с. Пролетарка ) на стыке  границ  городского  округа  Краснопере -
копск  и Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
Муниципальное  образование  
Воинское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Воинского  сельского  поселения  является  точка  6, располо -
женная  на стыке  границ  Вишневского  и Красноармейского  сельских  поселений .
От точки  6 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оз. Кирлеутское  на протяжении  8200 м до точки  16 стык  границ  Магазинского  и Красноармей -
ского  сельских  поселений .
От точки  16 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оз. Кирлеутское  на протяжении  1030 м до точки  18 береговая  линия  оз. Кирлеутское .
От точки  18 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  3230 до точки  25 мост  через  оз. Кирлеутское . 
От точки  25 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  380 м до точки  29 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  29 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  вдоль  оз. Кирлеутское  на протяжении  1210 м до точки  49 полевая  дорога .417 № 7—8 Ст. 356
От точки  49 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  760 м до точки  50 пересечение  автомобильной  дроги , линий  электро -
передачи  и полевой  дороги .
От точки  50 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  2230 м до точки  51 автомобильная  дорога  Воинка  — Источное .
От точки  51 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1087 м до точки  52 пресечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  52 граница  проходит  в южном  направлении , пересекая  канал  и лесополосу , на 
протяжении  470 м до точки  56 пересечение  полевой  дороги  линии  электропередачи , железной  
дороги  и оросительного  канала .
От точки  56 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  1130 м до точки  61 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи , 
оросительного  канала  и автомобильной  дороги  Новоивановка  — Воинка .
От точки  61 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  4020 м до точки  62 пересечение  полевых  дорог , лесополосы  и оросительного  
канала .
От точки  62 граница  проходит  западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополосы  
на протяжении  2080 м до точки  65 пересечение  полевой  дороги , оросительного  канала , линии  
электропередачи  330 кВт и автомобильной  дороги  Орловское  — Воинка .
От точки  65 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  линии  электропередачи  330 кВт и автомобильной  дороги  Орловское  — Воинка  на 
протяжении  2632 м до точки  96 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  330 кВт 
и автомобильной  дороги  Орловское  — Воинка .
От точки  96 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
987 м до точки  98 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  98 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1320 м до точки  102 пресечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  и автомобильной  до-
роги  Долинка  — Воинка .
От точки  102 граница  проходит  западном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  автомобильной  дороги  Долинка  —Воинка  на протяжении  1613 м до точки  108 пересече -
ние автомобильных  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  108 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  (с. Долинка ) на протяжении  310 м до точки  109 пересечение  автомобильной  дороги , линии  
электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  109 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 3910 м до точки  110 оросительный  канал .
От точки  110 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  350 м до точки  111 оросительный  канал .
От точки  111 граница  проходит  в северном  направлении  через  автомобильную  дорогу  Е97, 
Северо -Крымский  канал  на протяжении  380 м до точки  117 стык  Вишневского  и Новопавлов -
ского  сельских  поселений  (пересечение  оросительных  каналов ).
От точки  117 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  4820 м до точки  127 оросительный  канал .
От точки  127 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  оро-
сительного  канала  на протяжении  1164 м до точки  128 пересечение  оросительного  канала  и 
полевых  дорог .
От точки  128 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала  на протяжении  690 м до точки  129 пересечение  оросительного  канала  и полевых  
дорог .
От точки  129 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 860 м до точки  130 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  и автомобильной  
дороги  Вишневка  — Воинка .
От точки  130 граница  проходит  в северном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  670 м до точки  131 полевая  дорога .
От точки  131 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 410 м до точки  132 пересечение  полевых  дорог .418 № 7—8 Ст. 356
От точки  132 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1260 м до точки  133 пересечение  полевых  дорог .
От точки  133 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1430 м до точки  137 пересечение  полевых  дорог  в северо -западной  части  оз. Кирле -
утское . 
От точки  137 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оз. Кирлеутское  на протяжении  3560 м до точки  6 на стыке  границ  Магазинского  и Красно -
армейского  сельских  поселений .
Муниципальное  образование  
Ильинское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Новопавловского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на стыке  границ  Ишунского  и Ильинского  сельских  поселений  и пересечении  
с оросительным  каналом .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1740 м до точки  7 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  7 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  577 м до точки  10 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов .
От точки  10 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5540 м до точки  18 пересечение  полевой  дороги  и р. Воронцовка . 
От точки  18 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  990 м до точки  21 береговая  линия  р. Воронцовка .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  через  пруд  на протяжении  
1510 м до точки  23 стык  границ  Ишунского  и Новопавловского  сельских  поселений  (пересече -
ние оросительного  канала  и полевой  дороги ).
От точки  23 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  22910 м до точки  36 пересечение  полевых  дорог , линии  электропередачи  и ороситель -
ного  канала .
От точки  36 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  на про-
тяжении  1110 м до точки  48 стык  границ  Братского  и Новопавловского  сельских  поселений  
(пересечение  автомобильных  дорог ).
От точки  48 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  на 
протяжении  1090 м до точки  55 пресечение  автомобильной  дороги , лесополосы  и ороситель -
ного  канала .
От точки  55 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  510 м до точки  56 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  56 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1872 м до точки  60 пересечение  оросительного  канала  и р. Воронцовка .
От точки  60 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  р. Ворон -
цовка  на протяжении  2340 м до точки  129 стык  границ  Братского  и Правдовского  сельских  
поселений .
От точки  129 граница  проходит  юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  930 м до точки  130 пересечение  автомобильной  дороги , линии  электропередачи , 
лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  130 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  580 м до точки  131 пересечение  
полевой  дороги , линии  электропередачи  и автомобильной  дороги  Ильинка  — Матвеевка .
От точки  131 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  3270 м до точки  133 пересечение  полевых  дорог , 
линий  электропередачи  и оросительных  каналов .
От точки  133 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  3250 м до точки  136 стык  границ  Калининского  и Правдовского  сель -
ских  поселений  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и оросительных  каналов ).
От точки  136 граница  проходит  западном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
2190 м до точки  139 пересечение  линии  электропередачи , полевой  дороги  и оросительного  ка-
нала .419 № 7—8 Ст. 356
От точки  139 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям , через  Соединительный  канал  на протяжении  470 м до точки  140 стык  границ  Калинин -
ского  и Ручьевского  сельских  поселений  (пересечение  полевых  дорог ).
От точки  140 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  290 м до точки  141 пересечение  полевых  дорог .
От точки  141 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  1640 м до точки  142 пересечение  полевых  дорог  и 
оросительных  каналов .
От точки  142 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 3550 м до точки  146 пересечение  полевых  дрог , линий  электропередачи , оросительных  
каналов  и автомобильной  дороги  Камышное  — Воронцовка .
От точки  146 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  через  автомобильную  дорогу , Раздольненский  канал , полевые  дороги  и линию  электро -
передачи  на протяжении  470 м до точки  147 сельскохозяйственные  угодья .
От точки  147 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 930 м до точки  148 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  148 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1110 м до точки  150 пересечение  лесополос  и полевых  дорог .
От точки  150 граница  проходит  в северном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 1026 м до точки  153 пересечение  оросительного  канала  и полевых  дорог .
От точки  153 граница  проходит  в северном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  840 м до точки  154 пересечение  оросительного  канала  и полевых  дорог .
От точки  154 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оросительного  канала  на протяжении  2830 м до точки  159 на стыке  границ  Ботанического  и 
Ручьевского  сельских  поселений .
От точки  159 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по заболоченной  мест -
ности  на протяжении  1920 м до точки  161 полевая  дорога .
От точки  161 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороги  вдоль  
береговой  линии  Каркинитского  залива  на протяжении  1910 м до точки  1 стык  границ  Ишун -
ского  и Ильинского  сельских  поселений  (пересечение  с оросительным  каналом ).
Муниципальное  образование  
Ишунское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Контур  № 1 (с. Танковое )
Начальной  точкой  контура  № 1 границы  Ишунского  сельского  поселения  является  точ-
ка 247, расположенная  на стыке  с городским  округом  Красноперекопск  (пересечение  ул. Сире -
невая  и ул. Днепровская  города  Красноперекопска ).
От точки  247 граница  проходит  юго-восточном  направлении  по заболоченной  территории  
на протяжении  405 м до точки  253 пресечение  автомобильной  дорогой  Красноперекопск  — 
Танковое , полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  253 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1090 м до точки  255 береговая  линия  оз. Красное  (южная  часть ).
От точки  255 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Красное  на протяжении  837,8 м до точки  256 стык  границ  береговой  линии  оз. Красное  и 
Вишневского  сельского  поселения . 
От точки  256 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  140 м до точки  264 пересечение  оросительного  канала  и автомобильной  дороги .
От точки  264 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1840 м до точки  269 стык  границ  городского  округа  Красноперекопск  и Виш -
невского  сельского  поселения .
От точки  269 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  на протяжении  1940 м до точки  284 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  284 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1096 м до точки  285 пересечение  с оросительным  каналом .
От точки  285 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по границе  СТ «Строи -
тель » на протяжении  382,4 м до точки  295 пересечение  с ул. Днепровская .420 № 7—8 Ст. 356
От точки  295 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по автомобильной  доро -
ге (ул. Днепровская ) на протяжении  324,2 м до точки  247 пересечение  ул. Сиреневая  и ул. Днеп -
ровская  города  Красноперекопска .
Контур  № 2
Начальной  точкой  контура  № 2 границы  Ишунского  сельского  поселения  является  точ-
ка 194, расположенная  на стыке  границ  Филатовского  и Красноармейского  сельских  поселений  
(оросительный  канал ).
От точки  194 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Красное  на протяжении  4930 м до точки  214 стык  границ  Красноармейского  сельского  по-
селения  Красноперекопского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  214 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1090 м до точки  218 пересечение  автомобильной  дороги  и полевой  до-
роги .
От точки  218 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  2940 м до точки  234 пересечение  автомобильной  дороги  и линии  электро -
передачи .
От точки  234 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  линии  электропередачи  на 
протяжении  1690 м до точки  235 пересечение  автомобильной  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  235 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  
через  Северо -Крымский  канал  на протяжении  160 м до точки  236 пересечение  с автомобильной  
дорогой .
От точки  236 граница  проходит  в северном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  автомобильной  дороги  на протяжении  380 м до точки  240 стык  границ  Красно -
армейского  и Почетненского  сельских  поселений  (пересечение  с автомобильной  дорогой ).
От точки  240 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  4137 м до точки  190 стык  границ  Филатовского  и Почетненского  сельских  
поселений .
От точки  190 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  740 м до точки  194 пересечение  полевых  дорог .
Контур  № 3
Начальной  точкой  контура  № 3 границы  Ишунского  сельского  поселения  является  точ-
ка 33, расположенная  на стыке  границ  Совхозненского  сельского  поселения  и городского  окру -
га Джанкой .
От точки  33 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1918 м до точки  44 пересечение  оросительного  канала , автомобильной  дороги  Е97 
Красноперекопск  — Ишунь  и линии  электропередачи .
От точки  44 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Е97 Красноперекопск  — Ишунь  на протяжении  2470 м до точки  54 автомобильная  доро -
га Е97 Красноперекопск  — Ишунь .
От точки  54 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  через  Северо -Крымский  
канал , лесополосу  на протяжении  220,1 до точки  55 пересечение  полевой  дороги  и линии  элек-
тропередачи .
От точки  55 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  Северо -Крымского  
канала  на протяжении  8060 м до точки  59 стык  границ  Вишневского  и Новопавловского  сель -
ских  поселений .
От точки  59 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  793 м до точки  63 пересечение  оросительных  каналов  и полевой  дороги .
От точки  63 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5500 м до точки  65 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  65 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  2150 м до точки  66 река  Чатырлык .
От точки  66 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  реки  Чатырлык  на 
протяжении  2640 м до точки  84 полевая  дорога .
От точки  84 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  через  реку  
Чатырлык  на протяжении  160 м до точки  85 пересечение  полевых  дорог .421 № 7—8 Ст. 356
От точки  85 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  реки  Чатырлык  на протяже -
нии 3500 м до точки  113 автомобильная  дорога .
От точки  113 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  540 м до точки  116 полевая  дорога .
От точки  116 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  920 м до точки  121 стык  границ  Новопавловского  и Ильинского  сельских  поселений .
От точки  121 граница  проходит  в северо -западном  направлении  через  водоем  на протяже -
нии 1510 м до точки  123 полевая  дорога .
От точки  123 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  990 м до точки  126 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  126 граница  проходит  в западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  7860 м до точки  143 пересечение  полевой  дороги  и оросительного  канала .
От точки  143 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
Каркинитского  залива  на протяжении  10650 м до точки  11 оросительный  канал .
От точки  11 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  3170 м до точки  22 затапливаемая  территория .
От точки  22 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по затапливаемой  терри -
тории  на протяжении  1620 м до точки  33 стык  границ  Совхозненского  сельского  поселения  и 
городского  округа  Джанкой .
Муниципальное  образование  
Красноармейское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Красноармейского  сельского  поселения  является  точка  8, рас-
положенная  на стыке  границ  Филатовского  сельского  поселения  и государственной  границы  
между  Украиной  и Российской  Федерацией .
От точки  8 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  муниципаль -
ного  образования  Красноармейского  сельского  поселения  и государственной  границе  между  
Украиной  и Российской  Федерацией  вдоль  залива  озера  Сиваш  Азовского  моря  на протяже -
нии 10700 м до точки  14 стык  границ  государственной  границы  между  Украиной  и Российской  
Феде  рацией  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  14 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  Красноармейским  
сельским  поселением  и Целинным  сельским  поселением  Джанкойского  района  на протяжении  
3230 м до точки  15 береговая  линия  Сивашского  залива .
От точки  15 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  вдоль  лесополосы  на протяжении  3240 м до точки  26 пересечение  лесополос  и полевых  
дорог . 
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  2900 м до точки  30 место  пересечения  полевых  дорог .
От точки  30 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  2440 м до точки  36 береговая  линия  оз. Айгульское .
От точки  36 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  береговой  линии  оз. Айгуль -
ское  на протяжении  18460 м до точки  256 стык  границ  Магазинского  сельского  поселения  
Красноперекопского  района  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  256 граница  проходит  в западном  направлении  через  острова  Майорские  оз. Ай-
гульское  на протяжении  8730 м до точки  295 полевая  дорога .
От точки  295 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оз. Айгульское  на протяжении  2540 м до точки  299 стык  границ  Магазинского  и Воинского  
сельских  поселений  Красноперекопского  района .
От точки  299 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оз. Курлеутское  на протяжении  8230 м до точки  309 стык  границ  Вишневского  и Воинского  
сельских  поселений  Красноперекопского  района  пересечение  с автомобильной  дорогой  Виш -
невка  — Красноармейское .
От точки  309 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  1370 м до точки  310 полевая  дорога  в восточной  части  пруда .
От точки  310 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по заболоченной  территории  
на протяжении  1670 м до точки  322 береговая  линия  пруда  в районе  автомобильной  дороги  
Вишневка  — Надеждино .422 № 7—8 Ст. 356
От точки  322 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
пруда  на протяжении  609,8 м до точки  341 пересечение  береговой  линии  пруда  и линии  элек-
тропередачи  330 кВ.
От точки  341 граница  проходит  в северо -западном  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  оз. Киятское  протяжении  3818 м до точки  343 пресечение  полевой  дороги  и линии  элек-
тропередачи  330 кВ.
От точки  343 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  береговой  линии  оз. Киятское  на протяжении  11600 м до точки  376 пере -
сечение  полевой  дороги  и линии  электропередачи .
От точки  376 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на 
протяжении  2200 м до точки  386 стык  границ  Вишневского  сельского  поселения  Краснопере -
копского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  386 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по автомобильной  дороги  
к п. Пролетарка  на протяжении  1530 м до точки  398 стык  границ  Ишуньского  сельского  посе -
ления  Красноперекопского  района  и городского  округа  Джанкой .
От точки  389 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Красное  на протяжении  4930 м до точки  410 стык  границ  Ишуньского  сельского  поселения  
и Филатовского  сельского  поселения  Красноперекопского  района .
От точки  410 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  береговой  линии  
оз. Красное  на протяжении  8030 м до точки  428 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  
дороги .
От точки  428 граница  идет  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  870 м до точки  434 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  434 граница  идет  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  лесополосы  на протяжении  2580 м до точки  438 пересечение  полевых  дорог .
От точки  438 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
сельскохозяйственных  угодий  на протяжении  2531 м до точки  448 пересечение  полевой  дороги  
и линии  электропередачи  в районе  насосной  станции  оз. Янгул .
От точки  448 граница  идет  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 5135 м до точки  517 насосная  станция .
От точки  517 граница  идет  в северном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  береговой  
линии  Сивашского  залива  на протяжении  3590 м до точки  1 пересечение  полевых  дорог .
От точки  1 граница  идет  в северо -восточном  направлении  по границе  Филатовского  сель -
ского  поселения  и Красноармейского  сельского  поселения  на протяжении  9429 м до точки  8 
стык  границ  Филатовского  сельского  поселения  и государственной  границы  между  Украиной  
и Российской  Федерацией .
Муниципальное  образование  
Магазинское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Магазинского  сельского  поселения  является  точка  30, распо -
ложенная  на стыке  границ  Красноармейского  сельского  поселения  Красноперекопского  района  
и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
От точки  30 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
на протяжении  1560 м до точки  34 пересечение  полевых  дорог .
От точки  34 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
430 м до точки  39 береговая  линия  оз. Айгульское .
От точки  39 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по береговой  линия  оз. Ай-
гульское  на протяжении  583 м до точки  53 береговая  линия  оз. Айгульское . 
От точки  53 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1570 м до точки  63 пересечение  полевых  дорог .
От точки  63 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1871 м до точки  71 пересечение  полевой  дороги  и лесополосы .
От точки  71 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  3804 м 
до точки  77 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  77 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  лесо -
полосы  на протяжении  1667 м до точки  83 пересечение  полевых  дорог .423 № 7—8 Ст. 356
От точки  83 граница  проходит  в южном  направлении  через  Северо - Крымский  канал  и 
автомобильную  дорогу  на протяжении  472 м до точки  94 пресечение  полевой  дороги  и авто -
мобильной  дороги  Выпасное  — Магазинка .
От точки  94 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
2370 м до точки  100 пересечение  полевых  дорог .
От точки  100 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  2614 м до точки  107 пересечение  полевых  дорог  и автомобильной  дороги  Выпас -
ное — Магазинка .
От точки  107 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  лесополосы  на протя -
жении  870 м до точки  114 пересечение  лесополосы , железной  дороги , линии  электропередачи .
От точки  114 граница  проходит  северо -западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , вдоль  железной  дороги  на протяжении  1290 м до точки  121 пересечение  оросительно -
го канала  и железной  дороги .
От точки  121 граница  проходит  в южном  направлении  по сельскохозяйственным  угодьям  
вдоль  полевой  дороги  и линии  электропередачи  на протяжении  4090 м до точки  139 пересече -
ние полевых  дорог .
От точки  139 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на протя -
жении  2890 м до точки  142 стык  границ  Островского  сельского  поселения  Красноперекопского  
района  и Новокрымского  сельского  поселения  Джанкойского  района  (автомобильная  дорога  
Снегиревка  — Новоивановка ).
От точки  142 граница  проходит  в южном  направлении  по автомобильной  дороге  Снеги -
ревка  — Новоивановка  на протяжении  1120 м до точки  143 пересечение  полевой  дороги , ороси -
тельного  канала  и автомобильной  дороги  Снегиревка  — Новоивановка .
От точки  143 граница  проходит  западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  ороси -
тельного  канала  на протяжении  4980 м до точки  148 стык  границ  Воинского  и Орловского  
сельских  поселений  Красноперекопского  района  (пересечение  автомобильных  дорог  и ороси -
тельных  каналов ).
От точки  148 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  2010 м до точки  153 стык  границ  Островского  и Орловского  сельских  поселений  
Красноперекопского  района  (пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала ). 
От точки  153 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  4023 м до точки  154 пересечение  автомобильной  дороги  Воинка  — Новоивановка , 
линии  электропередачи  и оросительного  канала .
От точки  154 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  1130 м до точки  159 пересечение  оросительного  канал , линии  электропере -
дачи  и железной  дороги .
От точки  159 граница  проходит  в северном  направлении  через  лесополосу  и ороситель -
ный канал  на протяжении  472 м до точки  163 пересечение  полевой  дороги  и линии  электро -
передачи .
От точки  163 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  1090 м до точки  164 пересечение  автомобильной  дороги  и линий  электропередачи .
От точки  164 граница  проходит  в северном  направлении  по автомобильной  дороге  вдоль  
линий  электропередачи  на протяжении  2230 м до точки  165 пересечение  автомобильной  доро -
ги, линий  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  165 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  и ороси -
тельного  канала  на протяжении  690 м до точки  166 пересечение  полевых  дорог  в юго-западной  
части  оз. Кирлеутское .
От точки  166 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  вдоль  оз. Кирлеутское  на про тяжении  1230 м до точки  187 пересечение  полевых  дорог  
и оросительного  канала .
От точки  187 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  1170 м до точки  192 пересечение  полевых  дорог  и лесополос .
От точки  192 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  2670 м до точки  197 береговая  линия  оз. Кирлеутское .
От точки  197 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по береговой  линии  
оз. Кирлеутское  на протяжении  730 м до точки  198 пересечение  полевых  дорог .424 № 7—8 Ст. 356
От точки  198 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  310 м до точки  199 стык  границ  Воинского  и Красноармейсого  сельских  поселений . 
От точки  199 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  на 
протяжении  750 м до точки  201 пересечение  полевых  дорог .
От точки  201 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  береговой  линии  оз. Айгульское  на протяжении  2040 м до точки  203 пере -
сечение  полевых  дорог .
От точки  203 граница  проходит  в восточном  направлении  через  оз. Айгульское  по Майор -
ским  островам  на протяжении  5530 м до точки  30 стык  границ  Красноармейского  сельского  по-
селения  Красноперекопского  района  и Целинного  сельского  поселения  Джанкойского  района .
Муниципальное  образование  
Новопавловское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Новопавловского  сельского  поселения  является  точка  1, рас-
положенная  на пересечении  оросительного  канала  и полевой  дороги .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  554 м до точки  5 пересечение  автомобильной  дороги  Ишунь  — Воронцовка  и полевой  
дороги .
От точки  5 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  р. Чатырлык  на про-
тяжении  3490 м до точки  32 пересечение  полевых  дорог .
От точки  32 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по полевой  дороге  через  
р. Чатырлык  на протяжении  300 м до точки  33 пересечение  полевых  дорог  и оросительных  
каналов . 
От точки  33 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  
вдоль  р. Чатырлык  на протяжении  2636 м до точки  51 пересечение  полевых  дорог  и ороситель -
ных каналов .
От точки  51 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по оросительному  каналу  
на протяжении  2140 м до точки  52 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  52 граница  проходит  в южном  направлении  по лесополосе  на протяжении  2100 м 
до точки  53 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  53 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  5500 м до точки  54 пересечение  оросительных  каналов  и полевой  дороги .
От точки  54 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  460 м до точки  56 пресечение  линии  электропередачи  и железной  дороги .
От точки  56 граница  проходит  в северном  направлении  через  автомобильную  дорогу  Е97, 
лесополосу  и Северо -Крымский  канал  на протяжении  280 м до точки  58 стык  границ  Ишун -
ского  и Вишневского  сельских  поселений  (пересечение  полевой  дороги  и Северо -Крымского  
канала ).
От точки  58 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  Северо -
Крымского  канала  на протяжении  1630 м до точки  59 стык  границ  Вишневского  и Воинского  
сельских  поселений  (пересечение  оросительных  каналов  и полевых  дорог ).
От точки  59 граница  проходит  в южном  направлении  через  Северо -Крымский  канал , 
лесо  полосу , автомобильную  дорогу  Е97, железную  дорогу  и линию  электропередачи  на про-
тяжении  380 м до точки  65 оросительный  канал .
От точки  65 граница  проходит  юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  352 м до точки  66 пересечение  оросительного  канала , линии  электропередачи  
и полевых  дорог .
От точки  66 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
3920 м до точки  67 пересечение  полевой  дороги , линии  электропередачи  и автомобильной  до-
роги  (с. Долинка ).
От точки  67 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги на протяжении  310 м до точки  68 стык  границ  Воинского  и Орловского  сельских  поселений  
(пересечение  автомобильных  дорог  и линии  электропередачи ).
От точки  68 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по автомобильной  дороге  
Воронцовка  — Долинка  на протяжении  6300 м до точки  80 пересечение  автомобильной  дороги  
Воронцовка  — Долинка , полевой  дороги  и оросительных  каналов .425 № 7—8 Ст. 356
От точки  80 граница  проходит  южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  2505 м до точки  101 пересечение  линии  электропередачи , полевой  дороги  и ороситель -
ного  канала .
О т точки  101 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  кана -
ла на протяжении  2940 м до точки  112 пересечение  оросительных  каналов , полевой  дороги  и 
лесополосы .
От точки  112 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  4210 м до точки  128 пересечение  автомобильной  дороги  Воронцовка  — Долинка  
и оросительных  каналов .
От точки  128 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  Воронцовка  — Долинка  на протяжении  1930 м до точки  129 стык  границ  Братского  и 
Ильинского  сельских  поселений  (пересечение  автомобильных  дорог ).
От точки  129 граница  проходит  в северном  направлении  по автомобильной  дороге  Ворон -
цовка  — Ишунь  на протяжении  1110 м до точки  134 автомобильная  дорога .
От точки  134 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  4560 м до точки  154 стык  границ  Ишунского  и Ильинского  сельских  поселений .
От точки  154 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  920 м до точки  1 пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги .
Муниципальное  образование  
Орловское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Орловского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  Новопавловского  сельского  поселения  и Братского  сельского  поселе -
ния Красноперекопского  района .
От точки  1 граница  проходит  в восточном  направлении  по автомобильной  дороге  Ново -
павловка  — Воинка  на протяжении  1780 м до точки  7, расположенной  на стыке  границ  Ново -
павловского  и Воинского  сельских  поселений  (пересечение  автомобильных  дорог  и линии  
электропередачи ).
От точки  7 граница  проходит  в восточном  направлении  по автомобильной  дороге  Ново -
павловка  — Воинка  на протяжении  1610 м до точки  13 пересечение  автомобильной  дороги , 
линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  13 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
1320 до точки  17 пересечение  полевых  дорог  и лесополос . 
От точки  17 граница  проходит  в восточном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  полевой  дороги  на протяжении  990 м до точки  18 пересечение  полевой  дороги , 
линии  электропередачи  330 кВт и автомобильной  дороги .
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  автомобильной  дороги  и ли-
нии электропередачи  на протяжении  2680 м до точки  51 пересечение  автомобильной  дороги , 
линии  электропередачи , оросительного  канала , лесополосы  и полевой  дороги .
От точки  51 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  лесополосы  и полевой  до-
роги  на протяжении  2030 м до точки  53 стык  границ  Магазинского  и Воинского  сельских  по-
селений  (пересечение  полевых  дорог , лесополос  и оросительного  канала ).
От точки  53 граница  проходит  в южном  направлении  по оросительному  каналу  на про-
тяжении  2010 м до точки  58 стык  границ  Магазинского  и Островского  сельских  поселений  
(пересечение  полевых  дорог  и оросительных  каналов ).
От точки  58 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на протяже -
нии 2000 м до точки  65 пресечение  полевых  дорог .
От точки  65 граница  проходит  в восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяже -
нии 427 м до точки  67 пересечение  оросительных  каналов  и полевой  дороги .
От точки  67 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по оросительному  каналу  на 
протяжении  1160 м до точки  69 пересечение  оросительных  каналов  и полевой  дороги .
От точки  69 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  на про-
тяжении  2160 м до точки  73 пересечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  73 граница  проходит  западном  направлении  вдоль  полевой  дороги  и лесополо -
сы на протяжении  2170 м до точки  78 стык  границ  Крестьяновского  и Островского  сельских  
поселений  (пересечение  линии  электропередачи , лесополос , полевой  и автомобильной  дорог ).426 № 7—8 Ст. 356
От точки  78 граница  проходит  в западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  линии  
электропередачи  на протяжении  880 м до точки  79 пересечение  полевых  дорог  и линии  элек-
тропередачи .
От точки  79 граница  проходит  в серном  направлении  по линии  электропередачи  на про-
тяжении  2120 м до точки  85 пересечение  линии  электропередачи  и полевой  дороги .
От точки  85 граница  проходит  в западном  направлении  по сельскохозяйственным  уго-
дьям  вдоль  линии  электропередачи  на протяжении  3860 м до точки  88 стык  границ  Братского  
и Крестьяновского  сельских  поселений  (пересечение  автомобильной  дороги , полевой  дороги  
и лесополосы ).
От точки  88 граница  проходит  северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  1990 м 
до точки  92 пересечение  лесополос  и оросительного  канала .
От точки  92 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2390 м до точки  98 пересечение  полевых  дорог  и оросительного  канала .
От точки  98 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оросительного  канала  на протяжении  1550 м до точки  106 пересечение  полевой  дороги  и 
р. Чатыр  лык.
От точки  106 граница  проходит  в северо -западном  направлении  направлении  вдоль  бе-
реговой  линии  р. Чатырлык  на протяжении  2850 м до точки  1 стык  границ  Новопавловско -
го сельского  поселения  и Братского  сельского  поселения  (пересечение  автомобильной  дороги  
и р. Чатырлык ).
Муниципальное  образование  
Почетненское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Почетненского  сельского  поселения  является  точка  6, рас-
положенная  на стыке  границ  городского  округа  Армянск  и Филатовского  сельского  посе -
ления .
От точки  6 граница  проходит  юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  Северо - 
Крымского  канала  на протяжении  9685 м до точки  31 стык  границ  Филатовского  сельского  
поселения  и Ишунского  сельского  поселения .
От точки  31 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  Северо -
Крымского  канала  на протяжении  4136 м до точки  38 стык  границы  городского  округа  Красно -
перекопск  и Ишунского  сельского  поселения .
От точки  38 граница  проходит  в западном  направлении  по северной  части  промзоны  по 
полевой  дороге  на протяжении  1385 м до точки  54 береговая  линия  оз. Старое . 
От точки  54 граница  проходит  в западном  направлении  по береговой  линии  оз. Старое  на 
протяжении  4778 м до точки  108 стык  автомобильной  дороги  Е97, границ  городского  округа  
Красноперекопск  и Совхозненского  сельского  поселения .
От точки  108 граница  проходит  северо -западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
рога  Е97 на протяжении  1290 м до точки  113 дорога  Е97 в районе  с. Таврическое .
От точки  113 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  на протяжении  3410 м до точки  128 насосная  станция .
От точки  128 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  4452 м до точки  136 мост  через  оросительный  канал .
От точки  136 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  линии  электро -
передачи  на протяжении  924,7 м до точки  141 лесополоса .
От точки  141 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1360 м до точки  144 стык  границ  городского  округа  Армянск  и Совхозненского  сельского  по-
селения .
От точки  144 граница  проходит  в северном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1457 м до точки  151 пересечение  с оросительным  каналом .
От точки  151 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  ка-
нала  на протяжении  2706 м до точки  6 стык  границ  городского  округа  Армянск  и  Филатовского  
сельского  поселения .427 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Сов хозненское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Совхозненского  сельского  поселения  является  точка  7, распо -
ложенная  на стыке  береговой  линии  Перекопского  залива  Черного  моря  и границы  городского  
округа  Армянск .
От точки  7 граница  проходит  восточном  направлении  по полевой  дороге  на протяжении  
3100 м до точки  8 оросительный  канал .
От точки  8 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на про-
тяжении  980,8 м до точки  12 пересечение  оросительных  каналов .
От точки  12 граница  проходит  в восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  на 
протяжении  3825 м до точки  18 стык  границ  городского  округа  Армянск  и Почетненского  сель -
ского  поселения . 
От точки  18 граница  проходит  в южном  направлении  вдоль  лесополосы  на протяжении  
1360 м до точки  21 сбросной  канал .
От точки  21 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  линии  электропереда -
чи на протяжении  924,7 м до точки  26 мост  через  оросительный  канал .
От точки  26 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  4452 м до точки  34 насосная  станция .
От точки  34 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  3394 м до точки  49 место  пересечения  с дорогой  Е97 в районе  с. Таври -
ческое .
От точки  49 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  дороги  Е97 на протя -
жении  1286 м до точки  54 стык  границ  городского  округа  Красноперекопск  и Почетненского  
сельского  поселения .
От точки  54 граница  проходит  в юго-западном  направлении  через  автомобильную  доро -
гу Е97 на протяжении  29,9 м до точки  56 пересечение  с автомобильной  дорогой  Е97.
От точки  56 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  автомобильной  доро -
ги Е97 на протяжении  559,6 м до точки  59 путепровод  через  железнодорожные  пути .
От точки  59 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям , пересекая  железнодорожные  пути  на протяжении  129,9 м до точки  67 жилой  массив  
с. Совхозное  (пересечение  полевых  дорог  и линии  электропередачи ).
От точки  67 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  вдоль  жилого  массива  
с. Сов хозное  на протяжении  640,1 м до точки  69 пересечение  с ул. Трактовая  с. Совхозное  и 
линии  электропередачи .
От точки  69 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по ул. Трактовая  на протяже -
нии 800 м до точки  92 пересечение  ул. Трактовая  и ул. Юбилейная  с. Совхозное .
От точки  92 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по ул. Юбилейная  с. Совхоз -
ное на протяжении  350 м до точки  98 пересечение  ул. Юбилейная  с. Совхозное  и ул. Морская  
г. Красноперекопск .
От точки  98 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  между  каналом  и пр. Про-
мышленный  г. Красноперекопск  на протяжении  1290 м до точки  106 ул. 2-я Промышленная  
г. Красноперекопск .
От точки  106 граница  идет  в южном  направлении  между  каналом  и ул. 2-я Промышлен -
ная г. Красноперекопск  на протяжении  713,5 м до точки  107 стык  границ  городского  округа  
Красно  перекопск  и Ишунского  сельского  поселения  (пересечение  оросительного  канала  и ав-
томобильной  дороги ).
От точки  107 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  автомобильной  до-
роги  на протяжении  460 м до точки  108 пересечение  оросительного  канала  и линии  электро -
передачи .
От точки  108 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  1410 м до точки  113 стыке  границ  Совхозненского  и Ишунского  сельских  по-
селений  (береговая  линия  Каркинитского  залива ).
От точки  113 граница  проходит  в северном  направлении  по береговой  линии  Каркинит -
ского , Перекопского  заливов  Черного  моря  на протяжении  29440 м до точки  7 стык  береговой  
линии  Перекопского  залива  Черного  моря  и границы  городского  округа  Армянск .428 № 7—8 Ст. 356
Муниципальное  образование  
Филатовское  сельское  поселение  Красноперекопского  района
Начальной  точкой  границы  Филатовского  сельского  поселения  является  точка  1, располо -
женная  на стыке  границ  городского  округа  Армянск  и государственной  границы  между  Украи -
ной и Российской  Федерацией .
От точки  1 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по границе  муниципального  
образования  Филатовского  сельского  поселения  и государственной  границе  между  Украиной  
и Российской  Федерацией  вдоль  залива  озера  Сиваш  Азовского  моря  на протяжении  16100 м до 
точки  9 стык  государственной  границы  между  Украиной  и Российской  Федерацией  и границы  
Крас  ноармейского  сельского  поселения .
От точки  9 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по границе  Филатовского  
сельского  поселения  и Красноармейского  сельского  поселения  на протяжении  9429 м до точ-
ки 16 пересечение  полевых  дорог .
От точки  16 граница  проходит  в южном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  береговой  
линии  Сивашского  залива  на протяжении  3590 м до точки  40 насосная  станция . 
От точки  40 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  5665 м до точки  108 место  пересечения  полевой  дороги  с линией  электропередачи  в 
районе  насосной  станции .
От точки  108 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  2530 м до точки  118 место  пересечения  полевых  дорог  и линии  электропередачи .
От точки  118 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  2580 м до точки  122 пересечение  полевой  дороги  с оросительным  каналом .
От точки  122 граница  проходит  в юго-западном  направлении  вдоль  оросительного  канала  
на протяжении  870 м до точки  128 стык  границ  Красноармейского  и Ишунского  сельских  по-
селений .
От точки  128 граница  проходит  в северо -западном  направлении  по сельскохозяйствен -
ным  угодьям  вдоль  оз. Красное  на протяжении  3480 м до точки  139 пересечение  полевой  дороги  
и насосной  станции .
От точки  139 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по сельскохозяйственным  
угодьям  на протяжении  1020 м до точки  142 пересечение  полевой  дороги  и промзоны .
От точки  142 граница  проходит  в юго-восточном  направлении  по полевой  дороге  вдоль  
оз. Красное  на протяжении  3520 м до точки  146 пересечение  полевых  дорог .
От точки  146 граница  проходит  в юго-западном  направлении  по полевой  дороге  на про-
тяжении  740 м до точки  150 стык  границ  Ишунского  и Почетненского  сельских  поселений  
(лесополоса ).
От точки  150 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  на про-
тяжении  9684 м до точки  175 стык  границ  городского  округа  Армянск  и Почетненского  сель -
ского  поселения  (пересечение  оросительного  канала  и полевой  дороги ).
От точки  175 граница  проходит  в северо -западном  направлении  вдоль  лесополосы  про-
тяжении  3818 м до точки  178 пресечение  полевых  дорог  и лесополосы .
От точки  178 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  вдоль  оросительного  
канала  на протяжении  1381 м до точки  181 пересечение  оросительного  канала  и лесополосы .
От точки  181 граница  проходит  в юго-вост  очном  направлении  по лесополосе  на протяже -
нии 2318 м до точки  184 пересечение  полевой  дороги  и лесополос .
От точки  184 граница  проходит  в северном  направлении  по лесополосе  на протяжении  
1948 м до точки  197 отстойник  кислотонакопитель  завода  «Титан ».
От точки  197 граница  проходит  в северо -восточном  направлении  по берегу  отстойни -
ка кислотонакопителя  завода  «Титан » на протяжении  11770 м до точки  211 насыпная  дорога  
между  отстойником  кислотонакопителя  завода  «Титан » и заливом  Сиваш .
От точки  211 граница  идет  в северо -западном  направлении  по насыпной  дороге  между  
отстойником  кислотонакопителя  завода  «Титан » и заливом  Сиваш  на протяжении  4800 м до 
точки  1 стык  границы  городского  округа  Армянск  и государственной  границы  между  Украи -
ной и Российской  Федерацией .429 № 7—8 Ст. 356
430 № 7—8 Ст. 356
431 № 7—8 Ст. 356
432 № 7—8 Ст. 356
433 № 7—8 Ст. 356
434 № 7—8 Ст. 356
435 № 7—8 Ст. 356
436 № 7—8 Ст. 356
437 № 7—8 Ст. 356
438 № 7—8 Ст. 356
439 № 7—8 Ст. 356
440 № 7—8 Ст. 356
441 № 7—8 Ст. 356
442 № 7—8 Ст. 356
443 № 7—8 Ст. 356
444 № 7—8 Ст. 356
445 № 7—8 Ст. 356
446 № 7—8 Ст. 356
447 № 7—8 Ст. 356
