ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 11
21 декабря  2021 г .
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 11
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Е. Фикс
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 11
2021 г.
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректор А. Бабко .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 16.12.2021 г. Тираж 142 экз.3
 № 11
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
553. Закон Республики Крым от 24 ноября 2021 года № 233-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год 
и на плановый период 2022 и 2023 годов» ( русский ).
554. Закон Республики Крым от 24 ноября 2021 года № 234-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемо -
го при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым» ( русский ).
555. Закон Республики Крым от 30 ноября 2021 года № 235-ЗРК/2021 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
556. Закон Республики Крым от 30 ноября 2021 года № 236-ЗРК/2021 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
557. Закон Республики Крым от 30 ноября 2021 года № 237-ЗРК/2021 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
558. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № 994-2/21 «О проекте  
закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
559. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № 995-2/21 «О проекте за -
кона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
560. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № 996-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
561. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № 997-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обяза -
тельного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
562. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № 998-2/21 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 июня 2017 года № 1624-1/17 «О про -
ведении ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ) .
563. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № 999-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в  му-
ниципальную собственность муниципального образования Симферопольский район Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
564. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № 1000-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, 
уплачиваемого при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).4
№ 11
565. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1001-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «Об утверждении Соглашения между Советом министров Республики Крым (Российская 
Федерация) и Министерством иностранных дел Республики Никарагуа о торгово-экономическом сотрудничестве» (русский , украинский , крымско-татарский ).
566. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1002-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об отдельных вопросах де -
ятельности контрольно-счетных органов муниципальных образований в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
567. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1003-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и аварийно-спасательных формированиях Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
568. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1004-2/21 «О про -
екте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
569. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1005-2/21 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым»» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
570. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1006-2/21 «О согла -
совании освобождения от должности заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — министра сельского хозяйства Республики Крым Рюмшина А. В.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
571. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1007-2/21 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
572. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1008-2/21 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
573. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1009-2/21 «О внесении 
изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
574. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1010-2/21 «О внесе -
нии изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1198-1/16 «О грантах Государственного Совета Республики Крым государственным учреждениям Республики Крым, муни -
ципальным учреждениям муниципальных образований в Республике Крым в сфере физической культуры и спорта» (русский , украинский , крымско-татарский ).
575. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1011-2/21 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 июня 2015 года № 681-1/15 «О премиях Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню медицинского работника» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
576. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1012-2/21 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2020 года № 585-2/20 «Об ут-
верждении Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым, на 2021 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
577. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1013-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность муниципального образования Плодовское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
578. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1014-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность муниципального образования Лиственское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
579. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1015-2/21 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Джанкойский район Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
580. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1016-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
581. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1017-2/21 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
582. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № 1018-2/21 «О Законе 
Респуб  лики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О туристской деятельности в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 11
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
583. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 октября 2021 года № п366-2/21 
«О проведении 21 октября 2021 года представительского протокольного мероприятия — официального приема Пред -
седателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В.  А. делегации Луганской Народной Респуб -
лики» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
584. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 октября 2021 года № п376-2/21 
«О награждении медалью Гаспринского членов Координационного совета Международной ассоциации друзей Крыма» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
585. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 ноября 2021 года № п377-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
586. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 ноября 2021 года № п378-2/21 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2021 года № п250-2/21 «О перспективном плане работы Президиума Государственного Совета Республики Крым по организации деятельности Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
587. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 2021 года № п379-2/21  
«О проведении парламентских слушаний по проекту закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на  
2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
588. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 ноября 2021 года № п380-2/21  
«О проведении заседания пятой сессии Государственного Совета Республики Крым второго созыва 22 ноября  
2021 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
589. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № п381-2/21 
«О проведении в 2021 году ежегодного конкурса «Лучший сельский населенный пункт Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
590. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 ноября 2021 года № п382-2/21 
«Об утверждении состава Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучший сельский населенный пункт Респуб -
лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
591. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2021 года № п383-2/21 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
592. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2021 года № п384-2/21 
«Об образовании Конкурсной комиссии по проведению конкурса на получение грантов Государственного Совета Республики Крым государственным учреждениям Республики Крым, муниципальным учреждениям муниципаль -
ных образований в Республике Крым в сфере физической культуры и спорта и грантов Государственного Совета 
Респуб  лики Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и  структурными подразделениям 
(регио  нальным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на террито -
рии Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
593. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 ноября 2021 года № п385-2/21  
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
594. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 ноября 2021 года № п386-2/21 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).6
№ 11 Ст. 553
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО 
МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2021 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2022 И 2023 ГОДОВ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  22 ноября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 22 декабря 2020 года № 140-ЗРК/2020 «О бюд -
жете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2020, № 12, ст. 585) следующие изменения:
1) в части 1 статьи 1:
в пункте 1: цифры «25377030,6» заменить цифрами «26582230,6»;цифры «24398010,6» заменить цифрами «24870965,0»;дополнить словами «за счет межбюджетных трансфертов, получаемых из бюджета Респуб -
лики Крым, в размере 732245,6 тыс. рублей»;
в пункте 2 цифры «25377030,60» заменить цифрами «27557151,6»;дополнить пунктом 3 следующего содержания:«3) дефицит бюджета Фонда в сумме 974921,0 тыс. рублей.»;2) дополнить статьей 4.1 следующего содержания:
«Статья 4.1. Источники финансирования дефицита   
     бюджета Фонда на 2021 год
Утвердить источники финансирования дефицита бюджета Фонда на 2021 год согласно 
Приложению 7 к настоящему Закону.»;
3) в пункте 1 части 1 статьи 5 цифры «3992187,6» заменить цифрами «4587522,2»;4) часть 3 статьи 6 изложить в следующей редакции:«3. Установить норматив расходов на ведение дела по обязательному медицинскому 
страхованию для страховых медицинских организаций, участвующих в реализации Террито -
риальной программы обязательного медицинского страхования Республики Крым, в разме-ре одного процента от  суммы средств, поступивших в страховую медицинскую организацию 
по дифференцированным подушевым нормативам, за исключением средств, поступивших на 
дополнительное финансовое обеспечение оказания медицинской помощи лицам, застрахо -
ванным по обязательному медицинскому страхованию, с заболеванием и (или) подозрением на заболевание новой коронавирусной инфекцией в рамках реализации территориальной про -
граммы обязательного медицинского страхования, а  также средств, поступивших на финансо -
вое обеспечение проведения углубленной диспансеризации застрахованных по обязательному медицинскому страхованию лиц, перенесших новую коронавирусную инфекцию (COVID-19), и поступивших на дополнительное финансовое обеспечение оказания медицинской помощи 5537
№ 11 Ст. 553
лицам, застрахованным по  обязательному медицинскому страхованию, в том числе с заболева -
нием и (или) подозрением на заболевание новой коронавирусной инфекцией (COVID-19), в рам -
ках реализации территориальной программы обязательного медицинского страхования за счет 
средств резервного фонда Правительства Российской Федерации в рамках реализации госу -
дарственных функций в области социальной политики по непрограммным мероприятиям.»;
5) приложения 1, 3 и 5 изложить в новой редакции (прилагаются);6) дополнить Приложением 7 (прилагается).
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 24 ноября 2021 года
№ 233-ЗРК/2021
Приложение 1 к Закону Республики Крым 
от 22.12.2020 г. № 140-ЗРК/2020
(в редакции  Закона Республики Крым от 24.11.2021 г. № 233-ЗРК/2021)
Перечень 
главных администраторов доходов бюджета Территориального фонда  
обязательного медицинского страхования Республики Крым
Код бюджетной классификации 
Российской Федерации Наименование
главного администратора доходов
бюджета Фондаглавного 
администратора 
доходовдоходов
бюджета Фонда
1 2 3
395 Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Республи-ки Крым
395 1 02 02102 08 1011 160 Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработаю-щего населения, зачисляемые в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования (страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения)
395 1 02 02102 08 2011 160 Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения, зачисляемые в бюджет Федерального фонда обязательного меди-цинского страхования (пени по страховым взносам на обязательное медицин-ское страхование неработающего населения)
395 1 11 02072 09 0000 120 Доходы от размещения временно свободных средств территориальных фон-
дов обязательного медицинского страхования
395 1 13 02069 09 0000 130 Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесенных в связи 
с эксплуатацией государственного имущества, закрепленного на праве опера-тивного управления за территориальными фондами обязательного медицин-ского страхования
395 1 13 02999 09 0000 130 Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов территориальных фондов 
обязательного медицинского страхования
395 1 14 02090 09 0000 440 Доходы от реализации имущества, находящегося в оперативном управлении территориальных фондов обязательного медицинского страхования (в части 
реализации материальных запасов по указанному имуществу)
395 1 16 07010 09 0000 140 Штрафы, неустойки, пени, уплаченные в случае просрочки исполнения по-
ставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных 
государственным контрактом, заключенным территориальным фондом обяза-
тельного медицинского страхования
395 1 16 07090 09 0000 140 Иные штрафы, неустойки, пени, уплаченные в соответствии с законом или до-
говором в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств перед территориальным фондом обязательного медицинского страхования8
№ 11 Ст. 553
1 2 3
395 1 16 10058 09 0000 140 Платежи в целях возмещения убытков, причиненных уклонением от заклю-
чения с территориальным фондом обязательного медицинского страхования государственного контракта, а также иные денежные средства, подлежащие зачислению в бюджет территориального фонда обязательного медицинского страхования за нарушение законодательства Российской Федерации о кон-трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд
395 1 16 10078 09 0000 140 Платежи в целях возмещения ущерба при расторжении государственного 
контракта, заключенного с территориальным фондом обязательного меди-
цинского страхования, в связи с односторонним отказом исполнителя (под-
рядчика) от его исполнения
395 1 16 10100 09 0000 140 Денежные взыскания, налагаемые в возмещение ущерба, причиненного 
в результате незаконного или нецелевого использования бюджетных средств (в части бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования)
395 1 16 10117 09 0000 140 Возмещение ущерба при возникновении страховых случаев, когда выгодо-
приобретателями выступают получатели средств бюджета территориального 
фонда обязательного медицинского страхования
395 1 16 10119 09 0000 140 Платежи по искам, предъявленным территориальным фондом обязательного медицинского страхования к лицам, ответственным за причинение вреда здоровью застрахованного лица, в целях возмещения расходов на оказание медицинской помощи
395 1 16 10127 01 0000 140 Доходы от денежных взысканий (штрафов), поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся до 1 января 2020 года, подлежащие зачисле-нию в бюджет территориального фонда обязательного медицинского страхо-вания по нормативам, действовавшим в 2019 году
395 1 17 01090 09 0000 180 Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты территориальных фон-дов обязательного медицинского страхования
395 1 17 06040 09 0000 180 Прочие неналоговые поступления в территориальные фонды обязательного медицинского страхования
395 1 18 02900 09 0000 150 Поступления в бюджеты территориальных фондов обязательного медицин-
ского страхования (перечисления из бюджетов территориальных фондов обя-
зательного медицинского страхования) по урегулированию расчетов между 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации по распределенным доходам
395 2 02 50202 09 0000 150 Межбюджетные трансферты из бюджетов субъектов Российской Федерации, передаваемые территориальным фондам обязательного медицинского стра-хования на дополнительное финансовое обеспечение реализации территори-альной программы обязательного медицинского страхования в части базовой программы обязательного медицинского страхования
395 2 02 50203 09 0000 150 Межбюджетные трансферты из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
передаваемые территориальным фондам обязательного медицинского страхо-
вания на финансовое обеспечение дополнительных видов и условий оказания 
медицинской помощи, не установленных базовой программой обязательного медицинского страхования
395 2 02 50815 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на дополнительное финан-совое обеспечение территориальных программ обязательного медицинского страхования
395 2 02 55093 09 0000 150 Субвенции бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение организации обязательного меди-цинского страхования на территориях субъектов Российской Федерации
395 2 02 55231 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования субъектов Российской Феде рации и г. Байконура на дополнительное финансовое обеспечение ока-
зания медицинской помощи лицам, застрахованным по обязательному меди-цинскому страхованию, с заболеванием и (или) подозрением на заболевание новой коронавирусной инфекцией в рамках реализации территориальной программы обязательного медицинского страхования
395 2 02 55257 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение формирования нормированного страхового запаса территориального фонда обязательного медицинского страхования9
№ 11 Ст. 553
1 2 3
395 2 02 55258 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных 
фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение осуществления денежных выплат стимулирующего характера медицинским работникам за выявление онкологических заболеваний в ходе проведения диспансеризации и профилактических медицинских осмотров населения
395 2 02 55506 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на дополнительное фи-нансовое обеспечение оказания специализированной, в том числе высоко-технологичной, медицинской помощи, включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования
395 2 02 55622 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных 
фондов обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение 
проведения углубленной диспансеризации застрахованных по обязательному 
медицинскому страхованию лиц, перенесших новую коронавирусную инфек-
цию (COVID-19)
395 2 02 55849 09 0000 150 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных 
фондов обязательного медицинского страхования на дополнительное финан-
совое обеспечение оказания медицинской помощи лицам, застрахованным по обязательному медицинскому страхованию, в том числе с заболеванием и (или) подозрением на заболевание новой коронавирусной инфекцией 
(СОVID-19), в рамках реализации территориальных программ обязательного 
медицинского страхования
395 2 02 59999 09 0000 150 Прочие межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориаль-
ных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 04 09099 09 0000 150 Прочие безвозмездные поступления от негосударственных организаций в бюд-жеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 08 08000 08 0000 150 Перечисления из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования) для осуществления возврата (зачета) излишне уплаченных или излишне взысканных сумм налогов, сборов и иных платежей, а также сумм процентов за несвоевременное осуществление такого возврата и про-центов, начисленных на излишне взысканные суммы
395 2 08 09000 09 0000 150 Перечисления из бюджетов территориальных фондов обязательного меди-цинского страхования (в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования) для осуществления возврата (зачета) излишне уплаченных или излишне взысканных сумм налогов, сборов и иных плате-жей, а также сумм процентов за несвоевременное осуществление такого воз-врата и процентов, начисленных на излишне взысканные суммы
395 2 18 51360 08 0000 150 Доходы бюджета Федерального фонда обязательного медицинского стра-хования от возврата остатков межбюджетных трансфертов прошлых лет на осуществление единовременных выплат медицинским работникам
395 2 18 73000 09 0000 150 Доходы бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования от возврата остатков субсидий, субвенций и иных межбюджет-ных трансфертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет
395 2 19 50930 09 0000 150 Возврат остатков субвенций прошлых лет на финансовое обеспечение орга-низации обязательного медицинского страхования на территориях субъектов Российской Федерации в бюджет Федерального фонда обязательного меди-цинского страхования из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 51360 09 0000 150 Возврат остатков межбюджетных трансфертов прошлых лет на осуществле-ние единовременных выплат медицинским работникам в бюджет Федераль-ного фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов террито-риальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 55060 09 0000 150 Возврат остатков иных межбюджетных трансфертов прошлых лет на до-полнительное финансовое обеспечение оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования, в бюджет Федерально-го фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов территори-альных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 55257 09 0000 150 Возврат остатков межбюджетных трансфертов прошлых лет на финансовое 
обеспечение формирования нормированного страхового запаса территори-
ального фонда обязательного медицинского страхования в бюджет Федераль-
ного фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов террито-риальных фондов обязательного медицинского страхования10
№ 11 Ст. 553
1 2 3
395 2 19 55258 09 0000 150 Возврат остатков межбюджетных трансфертов прошлых лет на финансовое 
обеспечение осуществления денежных выплат стимулирующего характера медицинским работникам за выявление онкологических заболеваний в ходе проведения диспансеризации и профилактических медицинских осмотров населения в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского стра-хования из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 55841 09 0000 150 Возврат остатков иных межбюджетных трансфертов на дополнительное фи-
нансовое обеспечение медицинских организаций в условиях чрезвычайной 
ситуации и (или) при возникновении угрозы распространения заболеваний, 
представляющих опасность для окружающих, в рамках реализации террито-
риальных программ обязательного медицинского страхования за счет средств 
резервного фонда Правительства Российской Федерации из бюджетов терри-
ториальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 70000 09 0000 150 Возврат остатков прочих субсидий, субвенций и иных межбюджетных транс-
фертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов территориаль-ных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 71010 09 0000 150 Возврат остатков прочих субсидий, субвенций и иных межбюджетных транс-
фертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов террито-
риальных фондов обязательного медицинского страхования в федеральный 
бюджет
395 2 19 71030 09 0000 150 Возврат остатков прочих субсидий, субвенций и иных межбюджетных транс-
фертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов территори-альных фондов обязательного медицинского страхования в бюджеты субъек-тов Российской Федерации
395 2 19 73000 09 0000 150 Возврат остатков субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования в бюджеты территориаль-ных фондов обязательного медицинского страхования
Приложение 3 к Закону Республики Крым  от 22.12.2020 г. № 140-ЗРК/2020
(в редакции  Закона Республики Крым  от 24.11.2021 г. № 233-ЗРК/2021)
Распределение бюджетных ассигнований бюджета Фонда по разделам, подразделам, 
целевым статьям, группам видов расходов классификации расходов бюджетов на 2021 год
Наименование Рз ПР ЦСР ВРСумма,
тыс. рублей
1 2 3 4 5 6
Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Республики Крым27557151,6
Общегосударственные вопросы 01 00 224854,7
Другие общегосударственные вопросы 01 13 224854,7
Непрограммные направления деятельности органа управления 
государственных внебюджетных фондов Российской Федерации01 13 73 0 00 00000 224854,7
Выполнение функций аппаратами государственных внебюджет-
ных фондов Российской Федерации01 13 73 2 00 00000 224854,7
Основное мероприятие «Реализация функций аппарата террито-риального фонда обязательного медицинского страхования»01 13 73 2 01 00000 224854,7
Финансовое обеспечение организации обязательного медицин-ского страхования в Республике Крым в рамках непрограммного направления деятельности органа управления государственных внебюджетных фондов Российской Федерации01 13 73 2 01 50930 224854,711
№ 11 Ст. 553
1 2 3 4 5 6
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами01 13 73 2 01 50930 100 139903,2
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд01 13 73 2 01 50930 200 84375,0
Иные бюджетные ассигнования 01 13 73 2 01 50930 800 576,5
Здравоохранение 09 00 27332296,9
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 27332296,9
Непрограммные направления деятельности органа управления государственных внебюджетных фондов Российской Федерации09 09 73 0 00 00000 27332296,9
Реализация государственных функций в области социальной по -
литики09 09 73 1 00 00000
27332296,9
Оказание медицинской помощи лицам, застрахованным в других субъектах Российской Федерации по программе обязательного 
медицинского страхования09 09 73 1 01 00000 852190,1
Финансовое обеспечение организации обязательного медицинско-
го страхования в части оплаты стоимости медицинской помощи, 
оказанной лицам, застрахованным на территории других субъек-
тов Российской Федерации09 09 73 1 01 20600 852190,1
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 01 20600 300 852190,1
Оказание медицинской помощи лицам, застрахованным в Респуб-
лике Крым по программе обязательного медицинского страхова-ния09 09 73 1 02 00000 26480106,8
Финансовое обеспечение мероприятий по организации дополни-тельного профессионального образования медицинских работни-
ков по программам повышения квалификации, а также по прио-
бретению и проведению ремонта медицинского оборудования 09 09 73 1 02 20400 215954,2
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям09 09 73 1 02 20400 600 215954,2
Финансовое обеспечение организации обязательного медицин-ского страхования в Республике Крым09 09 73 1 02 50930 24173155,9
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 50930 300 23193155,9
Межбюджетные трансферты 09 09 73 1 02 50930 500 980000,0
Финансовое обеспечение организации обязательного медицин-ского страхования в Республике Крым (за счет остатков прошлых лет и иных поступлений)09 09 73 1 02 50931 885796,7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 50931 300 884676,8
Межбюджетные трансферты 09 09 73 1 02 50931 500 1119,9
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение оказания медицинской помощи лицам, застрахованным по обязательному медицинскому страхованию, с заболеванием и (или) подозрением на заболевание новой коронавирусной инфекцией в рамках реали-зации территориальной программы обязательного медицинского страхования09 09 73 1 02 52310 169687,1
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 52310 300 169687,1
Расходы на финансовое обеспечение формирования нормирован-
ного страхового запаса территориального фонда обязательного 
медицинского страхования09 09 73 1 02 52570 291263,6
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 52570 300 291263,6
Финансовое обеспечение осуществления денежных выплат сти-
мулирующего характера медицинским работникам за выявление 
онкологических заболеваний в ходе проведения диспансеризации и профилактических медицинских осмотров населения09 09 73 1 02 52580 12003,7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 52580 300 12003,7
Расходы на финансовое обеспечение проведения углубленной диспансеризации застрахованных по обязательному медицинско-му страхованию лиц, перенесших новую коронавирусную инфек-цию (COVID-19), в рамках реализации территориальной програм-мы обязательного медицинского страхования за счет средств09 09 73 1 02 56220 25186,412
№ 11 Ст. 553
1 2 3 4 5 6
резервного фонда Правительства Российской Федерации в рамках 
реализации государственных функций в области социальной по -
литики по непрограммным мероприятиям
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 56220 300 25186,4
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение оказания 
медицинской помощи лицам, застрахованным по обязательному медицинскому страхованию, в том числе с заболеванием и (или) подозрением на заболевание новой коронавирусной инфекцией (COVID-19), в рамках реализации территориальной программы обязательного медицинского страхования за счет средств ре-зервного фонда Правительства Российской Федерации в рамках реализации государственных функций в области социальной по -
литики по непрограммным мероприятиям09 09 73 1 02 58490 707059,2
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 09 09 73 1 02 58490 300 707059,2
Приложение 5 к Закону Республики Крым от 22.12.2020 г. № 140-ЗРК/2020
(в редакции 
Закона Республики Крым 
от 24.11.2021 г. № 233-ЗРК/2021)
Объем 
межбюджетных трансфертов, получаемых из других бюджетов и предоставляемых  
другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации в 2021 году 
Наименование межбюджетных трансфертовСумма
(тыс. рублей)
1 2
1. Межбюджетные трансферты, полученные из других бюджетов, всего: 26453210,6
1.1. Из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования: 24870965,0
на финансовое обеспечение реализации Территориальной программы обязательного медицинского страхования Республики Крым в пределах базовой программы обязательного медицинского страхова-
ния 24398010,6
на финансовое обеспечение формирования нормированного страхового запаса территориального 
фонда обязательного медицинского страхования291263,6
на финансовое обеспечение осуществления денежных выплат стимулирующего характера медицин -
ским работникам за выявление онкологических заболеваний в  ходе проведения диспансеризации и про-
филактических медицинских осмотров населения12003,7
на дополнительное финансовое обеспечение оказания медицинской помощи лицам, застрахо-ванным по обязательному медицинскому страхованию, с заболеванием и (или) подозрением на 
заболевание новой коронавирусной инфекцией в рамках реализации территориальной программы 
обязательного медицинского страхования169687,1
1.2. Из бюджета Республики Крым: 732245,6
на финансовое обеспечение проведения углубленной диспансеризации застрахованных по  обя-
зательному медицинскому страхованию лиц, перенесших новую коронавирусную инфекцию (COVID-19), в рамках реализации территориальной программы обязательного медицинского стра-хования за счет средств резервного фонда Правительства Российской Федерации в рамках реализа-ции государственных функций в области социальной политики по непрограммным мероприятиям;25186,4
на дополнительное финансовое обеспечение оказания медицинской помощи лицам, в том числе лицам с заболеванием и (или) подозрением на заболевание новой коронавирусной инфекцией (COVID-19), в рамках реализации территориальной программы обязательного медицинского стра-хования707059,2
1.3. Из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования на финансо-вое обеспечение организации обязательного медицинского страхования в части оплаты стоимости медицинской помощи, оказанной лицам, застрахованным на территориях других субъектов Россий-ской Федерации850000,0
2. Межбюджетные трансферты, предоставляемые другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации:980000,013
№ 11 Ст. 553—554
1 2
бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на возмещение затрат 
по оплате стоимости медицинской помощи, оказанной лицам, застрахованным в Республике Крым980000,0
Приложение 7 
к Закону Республики Крым 
от 22.12.2020 г. № 140-ЗРК/2020
(в редакции  Закона Республики Крым от 24.11.2021 г. № 233-ЗРК/2021)
Источники  
финансирования дефицита бюджета Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым на 2021 год
Код бюджетной классификации 
 Российской ФедерацииНаименованиеСумма, 
тыс. рублейглавыгруппы, подгруппы, статьи  
и виды источников
1 2 3 4
000 01 00 00 00 00 0000 000 Источники внутреннего финансирования дефицитов бюджетов974921,0
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджетов974921,0
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов -26417823,8
395 01 05 02 01 09 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюдже-тов территориальных фондов обязательного медицин-ского страхования-26417823,8
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов  27392744,8
395 01 05 02 01 09 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюдже-
тов территориальных фондов обязательного медицин-
ского страхования27392744,8
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 2-1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО ПРИ ПРИМЕНЕНИИ УПРОЩЕННОЙ СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  22 ноября 2021 года
Статья 1
Внести в статью 2-1 Закона Республики Крым от 29 декабря 2014 года № 59-ЗРК/2014 
«Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налого  обложения на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, 2014, № 6, ст. 684; 2016, № 10, ст. 464; 2019, № 11, ст. 671; 2020, № 4, ст. 110, 
№ 5, ст. 182; 2021, № 1, ст. 2) следующее изменение:
в абзаце первом части 1 цифры «2021» заменить цифрами «2022».55414
№ 11 Ст. 554—555
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ 
г. Симферополь, 24 ноября 2021 года
№ 234-ЗРК/2021
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  29 ноября 2021 года
Статья 1
Внести в статью 21 Закона Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 24-ЗРК/2014 «О по -
жарной безопасности» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 528; 2016, № 2, ст. 27, № 5, ст. 225, № 10, ст. 461, ст. 465; 2021, № 5, ст. 231; газета «Крымские известия» от 2 ноября 2021 года № 201) следующие изменения:
часть 2 изложить в следующей редакции:«2. Обучение мерам пожарной безопасности лиц, осуществляющих трудовую или слу -
жебную деятельность в организациях, проводится по  программам противопожарного инструк -
тажа, дополнительным профессиональным программам»;
часть 3 изложить в следующей редакции:«3. Порядок, виды, сроки обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную 
дея тельность в организациях, по программам противопожарного инструктажа, а также тре -
бования к содержанию указанных программ, порядок их утверждения и согласования опре -
деляются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач 
в области пожарной безопасности»;
часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Дополнительное профессиональное образование в области пожарной безопасности 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации об образовании. Категории лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам, определяются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение за -
дач в области пожарной безопасности».
Статья 2 
Внести в Закон Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 25-ЗРК/2014 «О защите населения 
и территорий от чрезвычайных ситуаций» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 529; 2015, № 12, ст. 703; 2016, № 5, ст. 225; № 6, ст. 294, № 10, ст. 465; 2019, № 11, ст. 681; 2020, № 10, ст. 445) следующие изменения:
1) часть 1 статьи 10 дополнить пунктом 23 следующего содержания:«23) утверждение положения о региональном государственном надзоре в  области защиты 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, порядка государственного надзора за реализа -
цией органами местного самоуправления полномочий в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.»;
2) статью 13 изложить в следующей редакции:55515
№ 11 Ст. 555
«Статья 13. Государственный надзор и контроль  
    в области защиты населения и территорий  
    от чрезвычайных ситуаций
1. Государственный надзор в области защиты населения и территорий от  чрезвычайных си -
туаций осуществляется посредством регионального государственного надзора в области за -
щиты населения и территорий от  чрезвычайных ситуаций, осуществляемого уполномоченным 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым, в  соответствии с положе -
нием, утверждаемым Советом министров Республики Крым.
2. Предметом регионального государственного надзора в области защиты населения 
и территорий от чрезвычайных ситуаций является соблюдение организациями и гражданами, за исключением организаций и граждан, деятельность которых подлежит федеральному госу -
дарственному надзору в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обя -
зательных требований в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
установленных Федеральным законом «О защите населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера» и принимаемыми в  соответствии с ним ины -
ми нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативны -
ми правовыми актами Республики Крым.
3. Организация и осуществление государственного надзора в области защиты населения 
и территорий от чрезвычайных ситуаций регулируются Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Рос -
сийской Федерации».
4. Государственный надзор за реализацией органами местного самоуправления полно -
мочий в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций осуществляется 
уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым на  ос-
новании положений Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в соответствии с порядком, 
утверждаемым Советом министров Республики Крым».
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 30 октября 2017 года № 425-ЗРК/2017 «О граждан -
ской обороне Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 10, ст. 528; 2019, № 8, ст. 491; 2020, № 4, ст. 105; 2021, № 3, ст. 101) следующие изменения:
1) в статье 5 слова «Федеральное казенное учреждение «Центр управления в кризисных 
ситуациях ГУ МЧС России по Республике Крым» заменить словами «Центр управления в кри -
зисных ситуациях Главного управления МЧС России по Республике Крым»;
2) статью 6 изложить в следующей редакции:
«Статья 6. Государственный надзор в области  
  гражданской обороны
Государственный надзор в области гражданской обороны осуществляет федеральный ор -
ган исполнительной власти, уполномоченный на решение задач в области гражданской оборо -
ны в соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».».
Статья 4 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 ноября 2021 года№ 235-ЗРК/2021
____________16
№ 11 Ст. 556
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  29 ноября 2021 года
Статья 1
Внести в часть 1 статьи 7 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О  Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 69, № 3, ст. 218, № 6, ст. 598; 2015, № 12, ст. 703, ст. 704; 2016, № 5, ст. 225, № 10, ст. 458; 2017, № 1, ст. 10, № 11, ст. 609; 2018, № 3, ст. 98, № 6, ст. 271, № 9, ст. 390, № 11, ст. 535; 2019, № 6, ст. 329, ст. 346; 2020, № 1—2, ст. 4, № 12, ст. 579, ст. 592; 2021, № 3, ст. 102, № 7—8, ст. 349) следующее изменение:
после слов «21 года» дополнить словами «, постоянно проживающий в Российской Феде -
рации, не имеющий гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на житель -
ство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства,».
Статья 2
Внести в пункт 10 части 1 статьи 11 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК 
«О государственной гражданской службе Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 74, ст. 90, № 2, ст. 98, ст. 109, № 3, ст. 218, № 5, ст. 442, № 6, ст. 607; 2015, № 6, ст. 315, ст. 325, № 9, ст. 438, ст. 449, № 10, ст. 518, № 12, ст. 704, ст. 709; 2016, № 3, ст. 96, № 5, ст. 225, № 6, ст. 298, № 10, ст. 460, ст. 461, № 11, ст. 546; 2017, № 1, ст. 13, № 6, ст. 360, № 11, ст. 609, № 12, ст. 748; 2018, № 7—8, ст. 341, № 11, ст. 535; 2019, № 1, ст. 3, № 5, 
ст. 264; 2020, № 1—2, ст. 4, № 5, ст. 186, № 12, ст. 578, ст. 593; 2021, № 3, ст. 100) изменение, из -
ложив его в следующей редакции:
«10) сообщать в письменной форме представителю нанимателя о  прекращении граждан -
ства Российской Федерации или приобретении гражданства (подданства) иностранного госу -
дарства либо получении вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на 
постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства, в день, когда гражданскому служащему стало известно об этом, но не позднее пяти рабочих дней со дня прекращения гражданства Российской Федерации или приобретения гражданства (поддан -
ства) иностранного государства либо получения вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства;».
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных долж -
ностях Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, 
ст. 76, № 2, ст. 106, ст. 109, № 6, ст. 605; 2015, № 12, ст. 703; 2016, № 2, ст. 25, № 5, ст. 225; 2018, 
№ 10, ст. 460; 2019, № 10, ст. 551, ст. 555, № 12, ст. 790; 2020, № 1—2, ст. 4, № 4, ст. 102, № 12, ст. 593) следующие изменения:
1) в пункте 9 статьи 4 после слова «организаций),» дополнить словами «цифровых финан -
совых активов, цифровой валюты,»;
2) в абзаце первом части 2 статьи 5 после слова «организаций),» дополнить словами «циф -
ровых финансовых активов, цифровой валюты,»;
3) пункт 9 статьи 8 изложить в следующей редакции:«9) прекращения гражданства Российской Федерации или наличия гражданства (поддан -
ства) иностранного государства либо вида на  жительство или иного документа, подтверждаю -
щего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории ино -
странного государства;».55617
№ 11 Ст. 556
Статья 4
Внести в Закон Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О  статусе депутата 
Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2014, № 3, ст. 210, № 5, ст. 523; 2015, № 3, ст. 105, № 4, ст. 160, № 6, ст. 325, № 9, ст. 438, 
№ 12, ст. 704, ст. 723; 2016, № 5, ст. 225; 2017, № 1, ст. 10; 2020, № 4, ст. 102, № 6, ст. 278, ст. 281, 
№ 11, ст. 526; 2021, № 3, ст. 102, № 4, ст. 166) следующие изменения:
1) пункт «г» части 1 статьи 4 изложить в следующей редакции:
«г) прекращения гражданства Российской Федерации или наличия гражданства (поддан -
ства) иностранного государства либо вида на  жительство или иного документа, подтверждаю -
щего право на  постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории ино -
странного государства;»;
2) в статье 8: часть 1 изложить в следующей редакции: «1. Депутат в соответствии с федеральным законодательством обязан ежегодно представ -
лять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного ха -
рактера, а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного харак -
тера своей (своего) супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по форме, установленной Президентом Российской Федерации.»;
часть 2 признать утратившей силу;3) Приложение 2 к данному Закону изложить в следующей редакции:
«Приложение 2  
к Закону Республики Крым  от 10.09.2014 г. № 64-ЗРК 
ФОРМА 
представляемых для размещения на официальном сайте Государственного Совета 
Республики Крым или опубликования в средствах массовой информации сведений 
о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера  
депутата Государственного Совета Республики Крым и членов его семьи
ДолжностьДекла ри-
рованный 
годо вой 
доход 
за 20__ г. 
(руб лей)Перечень объектов недвижимого 
имущества и транспортных 
средств, принадлежащих на праве 
собственностиПеречень объектов 
недвижимого 
имущества, находящихся 
в пользованииСведения 
об источниках 
получения 
средств, за счет 
которых 
совершена 
сделка
вид 
и наиме-
но вание 
иму ще-
ствапло-
щадь 
(м2)страна 
распо-
ло же-
ниявид 
и марка 
тран с-
порт-
ного 
сред-
ствавид 
и наи-
мено-
вание 
иму  ще -
ствапло-
щадь 
(м2)стра на 
рас по-
ло же-
ниявид
и наи-
мено -
ва ние 
иму-
ще-
стваис точник 
средств
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Фамилия, имя, 
отчество депу-тата
Супруга 
(супруг )
Несовершенно -летний ребенок
Статья 5
Внести в Закон Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 76-ЗРК «О муниципальной 
службе в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 222, № 5, ст. 442; 2015, № 6, ст. 316; 2016, № 2, ст. 25, ст. 28, № 3, ст. 99, № 5, ст. 225, № 10, 18
№ 11 Ст. 556
ст. 461, № 11, ст. 562; 2017, № 1, ст. 30, № 6, ст. 355; 2018, № 6, ст. 271, № 9, ст. 389, № 11, ст. 547; 
2019, № 3, ст. 152; 2020, № 6, ст. 278, № 12, ст. 583) следующие изменения:
1) в части 1 статьи 13:
пункт 9 изложить в следующей редакции:«9) сообщать в письменной форме представителю нанимателя (работодателю) о прекра -
щении гражданства Российской Федерации либо гражданства (подданства) иностранного госу -
дарства — участника международного договора Российской Федерации, в соответствии с кото -
рым иностранный гражданин имеет право находиться на муниципальной службе, в день, когда муниципальному служащему стало известно об этом, но  не позднее пяти рабочих дней со дня 
прекращения гражданства Российской Федерации либо гражданства (подданства) иностранно -
го государства — участника международного договора Российской Федерации, в соответствии 
с которым иностранный гражданин имеет право находиться на муниципальной службе;»;
дополнить пунктом 9.1 следующего содержания:«9.1) сообщать в письменной форме представителю нанимателя (работодателю) о прио -
бретении гражданства (подданства) иностранного государства либо получении вида на жи -
тельство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание граждани -
на на  территории иностранного государства, в день, когда муниципальному служащему стало 
известно об этом, но не позднее пяти рабочих дней со дня приобретения гражданства (под -
данства) иностранного государства либо получения вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства;»;
2) пункт 2 части 1 статьи 22 признать утратившим силу.
Статья 6
Внести в Закон Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 79-ЗРК «О типовой форме 
контракта с лицом, назначенным на должность главы местной администрации по контракту, и об условиях контракта для главы местной администрации муниципального района (город -
ского округа) в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления муниципального района (городского округа) федеральными законами и законами Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 225, № 5, ст. 442; 2020, № 6, ст. 279) следующие изменения:
в Приложении к данному Закону:1) пункт 3.2 раздела III дополнить подпунктом 8-1 следующего содержания:«8-1) сообщать в письменной форме Представителю нанимателя о прекращении граж -
данства Российской Федерации либо гражданства иностранного государства — участника международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым иностранный гражданин имеет право быть избранным в органы местного самоуправления, или приобрете -
нии гражданства (подданства) иностранного государства либо получении вида на жительство 
или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание на территории ино -
странного государства гражданина Российской Федерации либо иностранного гражданина, имеющего право на  основании международного договора Российской Федерации быть избран -
ным в органы местного самоуправления, в день, когда ему стало известно об этом, но не позд -
нее пяти рабочих дней со дня прекращения гражданства Российской Федерации либо граж -
данства иностранного государства или приобретения гражданства (подданства) иностранного государства либо получения вида на жительство или иного документа, предусмотренного на -
стоящим пунк  том.»;
2) абзац 10 пункта 2 раздела VIII изложить в следующей редакции:
«прекращения гражданства Российской Федерации либо гражданства иностранного госу -
дарства — участника международного договора Российской Федерации, в соответствии с ко -
торым иностранный гражданин имеет право быть избранным в органы местного самоуправ -
ления, наличия гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание на  территории ино -
странного государства гражданина Российской Федерации либо иностранного гражданина, имеющего право на основании международного договора Российской Федерации быть избран -
ным в органы местного самоуправления, если иное не предусмотрено международным догово -
ром Российской Федерации;».19
№ 11 Ст. 556—557
Статья 7
Внести в Закон Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате 
Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 438, 
ст. 442; 2015, № 5, ст. 226; 2017, № 6, ст. 335; 2019, № 6, ст. 333, № 12, ст. 793) следующие изме -
нения:
1) в пункте 4 части 2 статьи 8 слова «выхода из» заменить словом «прекращения», слова 
«приобретения гражданства» заменить словами «наличия гражданства (подданства)», слово «получения» исключить;
2) в пункте 4 части 1 статьи 10 слова «выхода из» заменить словом «прекращения», слова 
«приобретения гражданства» заменить словами «наличия гражданства (подданства)», слово «получения» исключить.
Статья 8
Внести в статью 4 Закона Республики Крым от 23 декабря 2020 года № 150-ЗРК/2020 
«Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым и внесении изменений в статьи 8 и 23-1 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Республики Крым — Парламен -
те Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 12, ст. 595) следующие изменения:
1) в части 1 после слов «35 лет,» дополнить словами «постоянно проживающий в Россий -
ской Федерации,»;
2) в части 2 после слова «гражданство» дополнить словом «(подданство)».
Статья 9
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 ноября 2021 года№ 236-ЗРК/2021
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ТУРИСТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным СоветомРеспублики Крым  29 ноября 2021 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 14 августа 2014 года № 51-ЗРК «О туристской дея -
тельности в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 108; 2015, № 7, ст. 391; 2017, № 1, ст. 1, № 6, ст. 362; 2018, № 6, ст. 268; 2019, № 11, ст. 675; 2021, № 6, ст. 270) следующие изменения:
1) в статье 1:а) в пункте 14 слова «а также организаций,» заменить словами «организаций, а также ин -
дивидуальных предпринимателей и физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» в соответствии с Федеральным законом от 27 но -
ября 2018 года №  422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налого -
вого режима «Налог на профессиональный доход» (далее — физические лица, применяющие специальный налоговый режим) и»;
б) пункт 30 изложить в следующей редакции:55720
№ 11 Ст. 557
«30) экскурсант — лицо, посещающее место временного пребывания в  Республике Крым 
в познавательных целях на период менее 24 часов без ночевки в месте временного пребывания 
и использующее услуги экскурсовода (гида), гида-переводчика, инструктора-проводника;»;
в) пункты 32—34 изложить в следующей редакции:«32) экскурсовод (гид) — лицо, являющееся гражданином Российской Федерации, если 
иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации, прошедшее ат -
тестацию и оказывающее услуги по ознакомлению туристов (экскурсантов) с объектами по -
каза, сопровождению туристов (экскурсантов) и информированию туристов (экскурсантов) по пути следования по туристскому маршруту;
33) гид-переводчик — лицо, являющееся гражданином Российской Федерации, если иное 
не предусмотрено международными договорами Российской Федерации, прошедшее аттеста -
цию и свободно владеющее иностранным языком, знание которого необходимо для оказания туристам (экскурсантам) услуг гида-переводчика по ознакомлению туристов (экскурсантов) с объектами показа, сопровождению туристов (экскурсантов) и информированию туристов (экскурсантов) по пути следования по туристскому маршруту;
34) инструктор-проводник — лицо, прошедшее аттестацию, сопровождающее туристов 
(экскурсантов) и обеспечивающее их безопасность при прохождении туристских маршрутов, требующих специального сопровождения (далее — туристский маршрут, требующий сопрово -
ждения инструктором-проводником);»;
г) пункт 46 изложить в следующей редакции:«46) сельский туризм — туризм, предусматривающий посещение сельской местности, 
малых городов с численностью населения до тридцати тысяч человек, в целях отдыха, приоб -
щения к традиционному укладу жизни, ознакомления с деятельностью сельскохозяйственных товаропроизводителей и (или) участия в сельскохозяйственных работах без извлечения мате -
риальной выгоды с возможностью предоставления услуг по временному размещению, органи -
зации досуга, экскурсионных и иных услуг; деятельность по оказанию услуг в сфере сельско -
го туризма осуществляется сельскохозяйственными товаропроизводителями в соответствии с требованиями, установленными Правительством Российской Федерации;»;
д) дополнить пунктом 55 следующего содержания:«55) национальный туристский маршрут — туристский маршрут, имеющий особое зна -
чение для развития внутреннего туризма и въездного туризма и определяемый уполномочен -
ным федеральным органом исполнительной власти в соответствии с порядком, установленным Правительством Российской Федерации.»;
2) в статье 2 слова «Федеральным законом «Об основах туристской деятельности в Россий -
ской Федерации» заменить словами «Федеральным законом от 24 ноября 1996 года № 132 -ФЗ 
«Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации»)»;
3) статью 6 дополнить пунктами 6.1 и 6.2 следующего содержания:«6.1) утверждение формы нагрудной идентификационной карточки экскурсовода (гида) 
или гида-переводчика в Республике Крым;
6.2) утверждение положения об организации и осуществлении регионального государ -
ственного контроля (надзора) за деятельностью организаций, индивидуальных предпринима -
телей и физических лиц, применяющих специальный налоговый режим, которые оказывают услуги экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков и (или) инструкторов-проводников на тер -
ритории Республики Крым;»;
4) в статье 7:а) дополнить пунктами 2.1 и 2.2 следующего содержания:«2.1) создание аттестационной комиссии для аттестации экскурсоводов (гидов) и гидов-
переводчиков в Республике Крым, внесение сведений об экскурсоводах (о гидах) и о гидах-
переводчиках в единый федеральный реестр экскурсоводов (гидов) и гидов-переводчиков;
2.2) организация и осуществление регионального государственного контроля (надзора) 
за деятельностью организаций, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, при -
меняющих специальный налоговый режим, которые оказывают услуги экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков и (или) инструкторов-проводников на территории Республики Крым;»;
б) в пункте 7 после слов «социального туризма,» дополнить словами «сельского туризма,»;в) пункт 13 изложить в следующей редакции:21
№ 11 Ст. 557
«13) участие в организации профессионального образования, дополнительного образова -
ния и профессионального обучения в сфере туризма;»;
5) в пункте 1 статьи 8 после слов «социального туризма,» дополнить словами «сельского 
туризма,»;
6) главу 2 дополнить статьями 10.1 и 10.2 следующего содержания:
«Статья 10.1. Условия оказания услуги экскурсоводом (гидом)  
       и гидом-переводчиком на территории Республики Крым.  
       Аттестация экскурсовода (гида) и гида-переводчика         в Республике Крым
1. Экскурсоводы (гиды) и гиды-переводчики вправе оказывать услуги на территории 
Респуб  лики Крым только при условии прохождения ими аттестации в порядке, предусмотрен -
ном законодательством Российской Федерации о туристской деятельности, если иное не преду -
смотрено международными договорами Российской Федерации.
2. Для прохождения аттестации в Республике Крым экскурсовод (гид), гид-переводчик, 
предполагающие оказывать услуги по ознакомлению туристов (экскурсантов) с объектами по -
каза, сопровождению туристов (экскурсантов) и информированию туристов (экскурсантов) по 
пути следования по туристскому маршруту на территории Республики Крым, в том числе на 
национальных туристских маршрутах и (или) туристских маршрутах, проходящих по террито -
риям двух и более субъектов Российской Федерации, обращаются в специально уполномочен -
ный орган с заявлением об аттестации.
В заявлении экскурсовод (гид), гид-переводчик указывают субъект Российской Федера -
ции, национальные туристские маршруты и (или) туристские маршруты, проходящие по тер -
риториям двух и более субъектов Российской Федерации.
3. Аттестация экскурсоводов (гидов) или гидов-переводчиков в  Республике Крым про -
водится аттестационной комиссией экскурсоводов (гидов) или гидов-переводчиков в Респуб -
лике Крым (далее — аттестационная комиссия), создаваемой специально уполномоченным органом.
4. Не менее двух третей состава аттестационной комиссии должны составлять пред -
ставители организаций, представляющих профессиональные сообщества туроператоров, тураген  тов, экскурсоводов (гидов) и (или) гидов-переводчиков, образовательных организаций, 
которые осуществляют подготовку экскурсоводов (гидов) и (или) гидов-переводчиков, органи -
заций, осуществляющих туристскую деятельность, музеев и иных объектов показа, научных 
и некоммерческих организаций в сфере культуры, истории, краеведения, искусствоведения, централизованных религиозных организаций и (или) религиозных организаций, входящих в их структуру.
5. Кворум для проведения заседания аттестационной комиссии должен составлять не ме -
нее половины от общего числа ее членов.
6. Решение об аттестации экскурсовода (гида) или гида-переводчика принимается атте -
стационной комиссией большинством голосов от числа членов комиссии, присутствующих на ее заседании. При равенстве числа голосов членов аттестационной комиссии голос председате -
ля аттестационной комиссии является решающим.
7. Заседания аттестационной комиссии проводятся не реже одного раза в квартал. В слу -
чае необходимости могут проводиться внеочередные заседания аттестационной комиссии.
8. Для проведения аттестации экскурсовода (гида), гида-переводчика, предполагающих 
оказывать услуги на национальных туристских маршрутах и (или) туристских маршрутах, проходящих по территориям двух и более субъектов Российской Федерации, аттестационная комиссия привлекает к  участию в проведении аттестации, в том числе посредством видео-кон -
ференц-связи, не менее одного члена аттестационной комиссии каждого субъекта Российской Федерации, указанного в заявлении об аттестации. Привлеченные члены аттестационной ко -
миссии из субъектов Российской Федерации принимают участие в принятии решения об атте -
стации экскурсовода (гида), гида-переводчика.
9. Определение национальных туристских маршрутов и размещение сведений о них на 
своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет осущест -
вляется уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в порядке, установ -
ленном Правительством Российской Федерации. 22
№ 11 Ст. 557
10. Порядок и критерии аттестации экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков,  оказываю -
щих услуги на национальных туристских маршрутах, туристских маршрутах, проходящих по 
территориям двух и более субъектов Российской Федерации, специальные требования к ним, 
перечень документов, необходимых для аттестации, порядок принятия решений об отказе в аттестации и о прекращении действия аттестата экскурсовода (гида) или гида-переводчика, порядок обжалования указанных решений, формы аттестата экскурсовода (гида) и аттеста -
та гида-переводчика, порядок ведения единого федерального реестра экскурсоводов (гидов) и гидов-  переводчиков и перечень содержащихся в этом реестре сведений, размещае  мых на 
официальном сайте уполномоченного федерального органа исполнительной власти в  информа -
ционно-телекоммуникационной сети Интернет, устанавливаются в соответствии с  Федераль -
ным законом «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».
11. Для прохождения аттестации в Республике Крым в качестве экскурсовода (гида) или 
гида-переводчика соискатель должен соответствовать следующим требованиям:
1) иметь среднее профессиональное образование или высшее образование;
2) иметь дополнительное профессиональное образование в области, соответствующей 
профилю работы экскурсовода (гида) или гида-переводчика, за исключением соискателей, по -
лучивших среднее профессиональное образование или высшее образование в сфере туризма по программам, включающим в себя дисциплину (модуль) по оказанию экскурсоводами (гида -
ми) или гидами-переводчиками соответствующих услуг;
3) соответствовать специальным требованиям к экскурсоводам (гидам) и гидам-перевод -
чикам, установленным Правительством Российской Федерации;
4) свободно владеть иностранным языком, на котором предполагается оказывать услуги 
гида-переводчика по ознакомлению туристов (экскурсантов) с объектами показа, сопровожде -
нию туристов (экскурсантов) и информированию туристов (экскурсантов) по пути следования по туристскому маршруту.
12. Основаниями для отказа в аттестации в качестве экскурсовода (гида) или гида-пере -
водчика являются:
1) непредставление соискателем документов, необходимых для аттестации;2) наличие недостоверных сведений в документах, представленных соискателем для ат -
тестации;
3) несоответствие соискателя требованиям, предусмотренным Федеральным законом 
«Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», настоящим Законом, и спе -
циальным требованиям к  экскурсоводам (гидам) и гидам-переводчикам, установленным Пра -
вительством Российской Федерации;
4) поступление заявления об аттестации, указанного в части 25 настоящей статьи, от со -
искателя до истечения шести месяцев со дня принятия в отношении него решения о прекраще -
нии действия аттестата экскурсовода (гида) или гида-переводчика.
13. В случае если гид-переводчик не владеет иностранным языком, знание которого 
необходимо для перевода и оказания туристам (экскурсантам) услуг гида-переводчика по ознакомлению туристов (экскурсантов) с объектами показа, сопровождению туристов (экс -
курсантов) и информированию туристов (экскурсантов) по пути следования по туристскому 
маршруту, гид-переводчик либо организация или индивидуальный предприниматель, ока -
зывающие услуги гидов-переводчиков, вправе дополнительно привлечь лицо, владеющее соответствующим иностранным языком, для обеспечения оказания услуг по переводу. При 
этом указанное лицо не вправе оказывать туристам (экскурсантам) услуги гида-переводчи -
ка по ознакомлению туристов (экскурсантов) с объектами показа, сопровождению туристов (экскурсантов) и информированию туристов (экскурсантов) по пути следования по турист -
скому маршруту.
14. Соискателю, прошедшему аттестацию, специально уполномоченным органом выда -
ются аттестат экскурсовода (гида) или гида-переводчика и  нагрудная идентификационная кар -
точка экскурсовода (гида) или гида-переводчика по форме, утвержденной Советом министров Республики Крым, которые действуют пять лет со дня принятия решения об их выдаче. Нали -
чие аттестата экскурсовода (гида) или гида-переводчика позволяет экскурсоводу (гиду) или гиду-переводчику оказывать услуги на туристских маршрутах, проходящих на территории Республики Крым.
15. Экскурсовод (гид) и гид-переводчик обязаны проходить аттестацию один раз в пять лет.23
№ 11 Ст. 557
16. За выдачу аттестата экскурсовода (гида) или гида-переводчика уплачивается государ -
ственная пошлина в порядке и размере, которые установлены законодательством Российской 
Федерации о налогах и сборах.
17. Передача аттестата и идентификационной карточки экскурсовода (гида) или гида-
пере  водчика иному лицу не допускается.
18. Ведение единого федерального реестра экскурсоводов (гидов) и гидов-переводчиков 
и размещение содержащихся в указанном реестре сведений на своем официальном сайте в ин -
формационно-телекоммуникационной сети Интернет осуществляет уполномоченный феде -
ральный орган исполнительной власти. Такие сведения являются открытыми и доступными, 
за исключением случаев, если доступ к таким сведениям ограничен в соответствии с федераль -
ными законами.
19. Внесение сведений об экскурсоводах (о гидах) и о гидах-переводчиках, аттестованных 
в Республике Крым, в единый федеральный реестр экскурсоводов (гидов) и гидов-переводчи -
ков осуществляется специально уполномоченным органом.
20. Экскурсоводы (гиды) и гиды-переводчики при оказании услуг на территории Респуб -
лики Крым должны соблюдать правила оказания услуг экскурсоводом (гидом) и гидом-пере -
водчиком, в том числе иметь нагрудную идентификационную карточку экскурсовода (гида) или гида-переводчика, доступную для всеобщего обозрения.
21. Правила оказания услуг экскурсоводом (гидом) и гидом-переводчиком устанавлива -
ются Правительством Российской Федерации.
22. На нагрудной идентификационной карточке экскурсовода (гида) или гида-переводчи -
ка должны размещаться цветная фотография экскурсовода (гида) или гида-переводчика и сле -
дующие сведения (на русском и английском языках):
1) фамилия, имя и отчество (при наличии) экскурсовода (гида) или гида-переводчика;2) серия, регистрационный номер и срок действия аттестата экскурсовода (гида) или гида-
переводчика;
3) наименование субъекта Российской Федерации (Республика Крым), в котором экскур -
совод (гид) или гид-переводчик оказывает услуги;
4) контактный телефон специально уполномоченного органа, выдавшего аттестат экскур -
совода (гида) или гида-переводчика.
23. Основаниями для прекращения действия аттестата экскурсовода (гида) или гида-пере -
водчика являются:
1) истечение срока действия аттестата;2) решение специально уполномоченного органа, выдавшего аттестат экскурсовода (гида) 
или гида-переводчика, о прекращении действия аттестата.
24. Основаниями для принятия решения о прекращении действия аттестата экскурсовода 
(гида) или гида-переводчика являются:
1) выявление после выдачи аттестата экскурсоводу (гиду) или гиду-переводчику недосто -
верных сведений в документах, представленных для аттестации;
2) выявление после выдачи аттестата экскурсоводу (гиду) или гиду-переводчику несо -
ответствия экскурсовода (гида) или гида-переводчика требованиям к экскурсоводам (гидам) и гидам-  переводчикам, предусмотренным Федеральным законом «Об основах туристской дея -
тельности в Российской Федерации», настоящим Законом, и критериям аттестации, установ -
ленным Правительством Российской Федерации.
25. Решение о прекращении действия аттестата экскурсовода (гида) или гида-переводчика 
принимается специально уполномоченным органом, выдавшим аттестат экскурсовода (гида) 
или гида-переводчика. Принятие указанного решения является основанием для исключения сведений об экскурсоводе (гиде) или гиде-переводчике из единого федерального реестра экс -
курсоводов (гидов) и гидов-переводчиков. Экскурсовод (гид) или гид-переводчик, в отношении которых на основании пункта 2 части 24 настоящей статьи принято решение о прекращении действия аттестата экскурсовода (гида) или гида-переводчика, вправе обратиться с заявлением об аттестации не ранее чем через шесть месяцев со дня принятия указанного решения. До ис -
течения этого срока данное лицо не может быть аттестовано в качестве экскурсовода (гида) или 
гида-переводчика.
26. Действие настоящей статьи не распространяется на экскурсоводов (гидов) и гидов-
переводчиков, осуществляющих деятельность на территории Республики Крым на основании 24
№ 11 Ст. 557
трудовых договоров или гражданско-правовых договоров с централизованными религиозны -
ми организациями, религиозными организациями, входящими в их структуру, и (или) создан -
ными ими организациями, основной целью деятельности которых является осуществление 
паломнической деятельности, на экскурсоводов (гидов) и гидов-переводчиков, осуществляю -
щих деятельность на объектах показа и состоящих в отношениях с владельцами указанных 
объектов на основании трудовых договоров или гражданско-правовых договоров, а также на 
лиц, осуществляющих ознакомление туристов (экскурсантов) с объектами показа в рамках 
осуществления образовательной деятельности.
Статья 10.2. Условия оказания услуг инструктором-проводником  
     на территории Республики Крым
1. На территории Республики Крым на туристских маршрутах, требующих сопровожде -
ния инструктором-проводником, имеют право оказывать услуги только лица, прошедшие ат -
тестацию в качестве инструктора-проводника в порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации о туристской деятельности.
2. Виды туристских маршрутов, требующих сопровождения инструктором-проводником, 
категории их сложности, а также критерии отнесения туристского маршрута к соответствую -
щей категории сложности, в том числе с учетом обеспечения безопасности туристов, устанав -
ливаются в  соответствии с Федеральным законом «Об основах туристской деятельности в Рос -
сийской Федерации».
3. Аттестация инструкторов-проводников проводится организациями, включенными 
в реестр организаций, уполномоченных на проведение аттестации инструкторов-проводни -
ков в соответствии со статьей 4.6 Федерального закона «Об основах туристской деятельности 
в Российской Федерации», по видам туристских маршрутов, требующих сопровождения ин -
структором-проводником, и категориям их сложности.
4. Сведения, содержащиеся в реестре организаций, уполномоченных на  проведение атте -
стации инструкторов-проводников, размещающиеся на  официальном сайте уполномоченного 
федерального органа исполнительной власти в  информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет, являются открытыми и общедоступными, за исключением случаев, если доступ к таким сведениям ограничен в соответствии с федеральными законами.
5. Требования, предъявляемые к соискателям для прохождения аттестации в качестве ин -
структора-проводника, основания для отказа в  аттестации в качестве инструктора-проводника 
и прекращения действия аттестата инструктора-проводника устанавливаются Федеральным законом «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».
6. Порядок и критерии аттестации инструкторов-проводников, перечень документов, не -
обходимых для аттестации, порядок принятия решений об  отказе в аттестации и о прекраще -
нии действия аттестата инструктора-проводника, порядок обжалования указанных решений, форма аттестата инструктора-проводника, порядок ведения единого федерального реестра ин -
структоров-проводников, перечень содержащихся в этом реестре сведений, размещаемых на официальном сайте уполномоченного федерального органа исполнительной власти в информа -
ционно-телекоммуникационной сети Интернет, устанавливаются в соответствии с  Федераль -
ным законом «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».
7. Правила оказания услуг инструктором-проводником устанавливаются Правительством 
Российской Федерации.»;
7) в статье 12:а) дополнить частью 1.1 следующего содержания:«1.1. Туроператоры, турагенты, организации, индивидуальные предприниматели, физи -
ческие лица, применяющие специальный налоговый режим, которые осуществляют экскур -
сионное обслуживание на территории Республики Крым, обязаны пользоваться услугами инструкторов-проводников, если организуемые ими путешествия связаны с прохождением туристами (экскурсантами) маршрутов, относящихся к видам туристских маршрутов, требую -
щих сопровождения инструктором-проводником, установленным в соответствии с Федераль -
ным законом «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».»;
б) в абзаце первом части 2 слова «организации, осуществляющие экскурсионное обслу -
живание» заменить словами «организации, индивидуальные предприниматели, физические лица, применяющие специальный налоговый режим, которые осуществляют экскурсионное обслуживание на территории Республики Крым»;25
№ 11 Ст. 557
в) части 4 и 5 изложить в следующей редакции:
«4. Туроператоры, турагенты, организации, индивидуальные предприниматели, физиче-
ские лица, применяющие специальный налоговый режим, которые осуществляют экскурсион -
ное обслуживание на территории Республики Крым, обязаны осуществлять уведомительную регистрацию туристских групп, следующих по туристским (экскурсионным) маршрутам, от -
носящимся к видам туристских маршрутов, требующих сопровождения инструктором-про -
водником, установленным в соответствии с Федеральным законом «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», в специализированных службах по обеспечению 
безопас  ности туризма и организациях, осуществляющих обеспечение безопасности туризма.
5. Туроператоры, турагенты, организации, индивидуальные предприниматели, физические 
лица, применяющие специальный налоговый режим, которые осуществляют экскурсионное об -
служивание на территории Республики Крым, незамедлительно обязаны информировать уполно -
моченный федеральный орган исполнительной власти, исполнительный орган государственной 
власти Республики Крым в сфере защиты населения от чрезвычайных ситуаций, органы местно -
го самоуправления, специализированные службы по обеспечению безопасности туризма и заин -
тересованных лиц о чрезвычайных происшествиях, произошедших с туристами (экскурсантами) при прохождении маршрутов, относящихся к видам туристских маршрутов, требующих сопро -
вождения инструктором-проводником, установленным в соответствии с  Феде  ральным законом 
«Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».»;
г) дополнить частью 6 следующего содержания:
«6. Туроператоры, турагенты, организации, индивидуальные предприниматели, физиче-
ские лица, применяющие специальный налоговый режим, которые осуществляют экскурсион -
ное обслуживание на территории Республики Крым, в случаях и порядке, которые определены частью 2 статьи 14 Федерального закона «Об основах туристской деятельности в Российской 
Федерации», обязаны соблюдать установленные требования к туристским маршрутам и по -
рядку организации их прохождения несовершеннолетними туристами, являющимися членами организованной группы несовершеннолетних туристов, а также порядок уведомления уполно -
моченных органов государственной власти о месте, сроках и длительности прохождения таких 
маршрутов.»;
8) дополнить главой 7.1 следующего содержания:
«Глава 7.1. Региональный государственный контроль (надзор)  
в сфере туристской деятельности
Статья 25.1. Региональный государственный контроль (надзор)  
     за деятельностью организаций, индивидуальных       предпринимателей и физических лиц, применяющих       специальный налоговый режим, которые оказывают       услуги экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков       и (или) инструкторов-проводников
1. Региональный государственный контроль (надзор) за деятельностью организаций, ин -
дивидуальных предпринимателей и физических лиц, применяющих специальный налоговый режим, которые оказывают услуги экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков и (или) инст -
рукторов-проводников на территории Республики Крым, осуществляется специально уполно -
моченным органом.
2. Предметом регионального государственного контроля (надзора) за  деятельностью ор -
ганизаций, индивидуальных предпринимателей и  физических лиц, применяющих специаль -
ный налоговый режим, которые оказывают услуги экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков и (или) инструкторов-проводников, является соблюдение экскурсоводами (гидами), гидами-переводчиками и (или) инструкторами-проводниками обязательных требований к ним, уста -
новленных законодательством Российской Федерации о туристской деятельности.
3. Организация и осуществление регионального государственного контроля (надзора) за 
деятельностью организаций, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, приме-няющих специальный налоговый режим, которые оказывают услуги экскурсоводов (гидов), гидов-  переводчиков и (или) инструкторов-проводников, регулируются Федеральным законом 
от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном 
конт  роле в Российской Федерации».26
№ 11 Ст. 557
4. Положение об организации и осуществлении регионального государственного контро -
ля (надзора) за деятельностью организаций, индивидуальных предпринимателей и физических 
лиц, применяющих специальный налоговый режим, которые оказывают услуги экскурсово -
дов (гидов), гидов-переводчиков и (или) инструкторов-проводников на  территории Республики 
Крым, утверждается Советом министров Республики Крым.».
Статья 2
1. Настоящий Закон вступает в силу с 1 июля 2022 года, за исключением положений, для 
которых настоящей статьей установлены иные сроки вступления в силу.
2. Подпункт «г» пункта 1, подпункт «б» пункта 4, пункт 5 статьи 1 настоящего Закона 
вступают в силу с 1 января 2022 года.
3. Экскурсоводы (гиды), гиды-переводчики и инструкторы-проводники, осуществляю -
щие деятельность на территории Республики Крым, предусмотренную Законом Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» (в редакции, действовавшей до дня вступления в силу настоящего Закона), вправе продолжать осуществление указанной деятель -
ности в течение одного года со дня вступления в силу настоящего Закона.
4. В ходе аттестации в Республике Крым в качестве экскурсовода (гида) или гида-пере -
водчика в отношении соискателей, имеющих стаж работы в качестве экскурсовода (гида) или 
гида-переводчика не менее пяти лет, не применяется условие, установленное пунктом 2 час -
ти 11 статьи 10.1 Закона Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым».
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 ноября 2021 года№ 237-ЗРК/2021
____________27
№ 11 Ст. 558—559
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ  
РЕСПУБ  ЛИКИ КРЫМ НА 2022 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2023  
И 2024 ГОДОВ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 
2023 и 2024 годов» (рег. № 837/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О бюджете Республики 
Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» (рег. № 837/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике до 2 декабря 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» ко второ -
му чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года№ 994-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ 
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2022 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2023 И 2024 ГОДОВ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.558
55928
№ 11 Ст. 559—560
проект закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного меди -
цинского страхования Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» 
(рег. № 838/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О бюджете Территори -
ального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» (рег. № 838/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову  С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову  О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Респуб -
лики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике до 2 декабря 
2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики 
Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» ко второму чтению и внести его 
на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года
№ 995-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕ НЕ-
НИЯ В СТАТЬЮ 2-1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТА НОВ-
ЛЕНИИ СТАВКИ НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО ПРИ ПРИМЕНЕНИИ 
УПРОЩЕННОЙ СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Республики 
Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной систе -
мы налогообложения на территории Республики Крым» (рег. № 843/30-10), внесенный Главой 
Респуб  лики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ния в статью 2-1 Закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого 
при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым» (рег. № 843/30-10)
**. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Республики Крым «Об установлении ставки на -
лога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налогообложения на территории 
Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.56029
№ 11 Ст. 560—562
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года
№ 996-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2021 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2022 И 2023 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания  
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года№ 997-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ИЮНЯ 2017 ГОДА № 1624-1/17 «О ПРОВЕДЕНИИ ЕЖЕГОДНОГО КОНКУРСА «ЛУЧШЕЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 июня 
2017 года № 1624-1/17 «О проведении ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Респуб  лики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 6, ст. 402, 
№ 12, ст. 786; 2020, № 10, ст. 488, № 12, ст. 622) следующие изменения:
1) в наименовании слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить сло -
вами «Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
2) в преамбуле слова «сельских поселений» заменить словами «муниципальных обра -
зований»;56256130
№ 11 Ст. 562
3) в пункте 1 слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами 
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
4) в пункте 2 слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами 
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
5) в пункте 3:
в абзаце втором слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами 
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
в абзаце третьем слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить слова -
ми «Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
в абзаце четвертом слова «сельским поселениям» заменить словами «муниципальным об -
разованиям», слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами «Луч -
ший сельский населенный пункт Республики Крым»;
6) в пункте 4 слова «сельских поселений» заменить словами «муниципальных образо -
ваний», слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами «Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
7) в пункте 5 слова «вопросам государственного строительства и местного самоуправле -
ния» заменить словами «государственному строительству и местному самоуправлению»;
8) в Положении, утвержденном данным Постановлением:в наименовании слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами 
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
в главе 1:в пункте 1 слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами 
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Конкурс проводится с целью совершенствования работы органов местного самоуправ -
ления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправ -
ления), повышения привлекательности сельских населенных пунктов и уровня их благоустрой -
ства, поощрения муниципальных образований Республики Крым (далее — муниципальные образования) за значительные достижения при решении вопросов местного значения.»;
в подпункте 2 пункта 3 слова «сельских поселений» заменить словами «сельских терри -
торий»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:«4. Участниками Конкурса могут выступать представительные органы сельских, город -
ских поселений, городских округов, в составе которых имеются сельские населенные пункты Республики Крым (далее — представительные органы муниципальных образований).»;
в подпункте 1 пункта 4 главы 2 слова «сельских поселениях» заменить словами «муни -
ципальных образованиях»;
в главе 3:в пункте 1:в абзаце первом слова «сельских поселений» заменить словами «муниципальных обра -
зований»;
в подпункте 2 слова «сельского поселения» заменить словами «муниципального образо -
вания»;
в подпункте 3:слова «справку о сельском поселении» заменить словами «справку о сельском населенном 
пункте»;
слова «развитии сельского поселения» заменить словами «развитии сельского населен -
ного пункта»;
в пункте 2 слова «сельского поселения» заменить словами «муниципального образова -
ния»;
в главе 4:в наименовании слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами 
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
в пункте 1 слова «Лучшее сельское поселение Республики Крым» заменить словами 
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»;
в подпункте 5 пункта 4 слово «поселения» заменить словами «населенные пункты»;31
№ 11 Ст. 562
в главе 5:
в пункте 1 слова «сельские поселения» заменить словами «муниципальные образования»;в пункте 3:в абзаце втором слова «ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики 
Крым» заменить словом «Конкурса»;
в абзаце шестом слово «поселений» заменить словами «населенных пунктов»;Приложение 1 к данному Положению изложить в новой редакции (прилагается);Приложение 2 к данному Положению изложить в новой редакции (прилагается).2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года
№ 998-2/21
Приложение 1 к Положению  
о ежегодном конкурсе  «Лучший сельский населенный  
пункт Республики Крым»
(в редакции  
Постановления  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 22.11.2021 г. № 998-2/21)
295000, г. Симферополь,  
ул. К. Маркса, 18,  Государственный Совет  Республики Крым 
ЗАЯВКА 
на участие в ежегодном конкурсе  
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»
Полное наименование представительного органа муниципального образования.Фамилия, имя, отчество председателя представительного органа муниципального об -
разования.
Контактные данные (адрес, телефон, электронная почта).Количество жителей, проживающих в сельском населенном пункте муниципального 
образования.
Сведения о сельских населенных пунктах, входящих в состав муниципального обра -
зования.
Ф. И. О. председателя  
представительного  
органа муниципального  
образования в Республике Крым        ______________
(Подпись)
________________
(Дата)32
№ 11 Ст. 562
Приложение 2 
к Положению  о ежегодном конкурсе  «Лучший сельский населенный  пункт Республики Крым»
(в редакции  Постановления  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 22.11.2021 г. № 998-2/21)
ОЦЕНОЧНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ 
для подведения итогов ежегодного конкурса  
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»
№ 
п/пОценочные показатели, характеризующие развитие  
сельского населенного пунктаОценочные
показатели
в баллах
1 2 3
1.Наличие плана основных мероприятий по реализации ежегодного Послания Президента  
Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации, информации по его 
реализации5
2. Наличие программы (плана) социально-экономического развития муниципального образования 5
3. Заслушивание на заседаниях представительного органа муниципального образования, комитетов, 
комиссий представительного органа муниципального образования отчетов, информации главы муниципального образования, должностных лиц органов местного самоуправления о решении воп-росов местного значения:
более 10 10
от 5 до 10 5
4. Наличие сайта органа местного самоуправления муниципального образования в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет5
5. Развитие информационно-коммуникативных технологий на территории сельского населенного пункта1—15
6. Наличие решений представительного органа муниципального образования о создании органов тер-риториального общественного самоуправления (увеличение количества органов территориального 
общественного самоуправления)10
7. Наличие решений представительного органа муниципального образования об оказании поддержки 
гражданам и их объединениям, участвующим в охране общественного порядка, создание условий 
для деятельности народных дружин5
8. Подъезд к сельскому населенному пункту, состояние дорог и тротуаров в нем 1—15
9. Наружное освещение сельского населенного пункта 1—15
10. Санитарное состояние сельского населенного пункта (покос обочин и других территорий, прове-
дение санитарной обрезки деревьев и кустарников, отсутствие сорной растительности, отсутствие на территории несанкционированных мест размещения твердых коммунальных отходов, мусора, скошенной травы, порубочных и других отходов и пней)1—15
11. Озеленение территории сельского населенного пункта (наличие деревьев, кустарников, газонов, цветников, оформление палисадников)1—15
12. Эстетическое оформление и благоустройство парков, скверов, придомовых территорий многоквар-тирных домов на территории сельского населенного пункта1—15
13. Наличие гармонично сформированного архитектурного облика сельского населенного пункта (стиле вое единство архитектурно-художественного образа, материалов, цветового решения фасадов 
зданий (сооружений) в окружающей градостроительной среде, отсутствие объектов, находящихся в аварийном состоянии)1—15
14. Наличие указателей с названиями улиц и номерами домов на территории сельского населенного пункта1—15
15. Обеспеченность спортивными сооружениями (спортзал, футбольное поле, спортивные площадки) жителей сельского населенного пункта1—15
16. Количество действующих объектов торговли, общественного питания и бытового обслуживания на территории сельского населенного пункта1—1533
№ 11 Ст. 562—563
1 2 3
17. Организация ритуальных услуг и содержание мест захоронения на территории сельского населен-
ного пункта1—15
18. У дельный вес сельского населения, участвовавшего в культурно-досуговых мероприятиях, нацио-
нальных и обрядовых праздниках:
от 60 % до 100 % 15
от 30 % до 60 % 10
менее 30 % 5
19. Доля сельского населения, обеспеченного питьевой водой надлежащего качества:от 70 % до 100 % 15
от 40 % до 70 % 10
менее 40 % 5
20. Доля сельского населения, проживающего в многоквартирных домах, признанных в установленном 
порядке аварийными:
от 50 % до 100 % 5
от 30 % до 50 % 10
менее 30 % 15
21. У довлетворенность сельского населения медицинской помощью:от 60 % до 100 % 15
от 30 % до 60 % 10
Менее 30 % 5
22. У довлетворенность сельского населения качеством дошкольного образования и дополнительного 
образования детей
от 60 % до 100 % 15
от 30 % до 60 % 10
менее 30 % 5
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона Респуб -
лики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 
статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46 -ЗРК 
«Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с це -
лью обеспечения организации общедоступного и бесплатного образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования Симферопольский район Республики Крым недвижимого имущества — нежилое здание, вид разрешенного ис -
пользования — здание общеобразовательной школы площадью 11061,2 м
2, кадастровый но -
мер 90:12:040301:3738, расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Симферопольский, с. Зареч  ное, ул. Г. Калужина, 2, включенного в состав казны Республики Крым.56334
№ 11 Ст. 563—565
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым. В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года
№ 999-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В СТАТЬЮ 2-1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ 
СТАВКИ НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО ПРИ ПРИМЕНЕНИИ УПРО-ЩЕННОЙ СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Респуб -
лики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной си -
стемы налогообложения на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года№ 1000-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ 
СОГ ЛАШЕНИЯ МЕЖДУ СОВЕТОМ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕР АЦИЯ) И МИНИСТЕРСТВОМ ИНОСТР АННЫХ ДЕЛ РЕСПУБЛИКИ НИКАР АГУ А О ТОРГОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об утверждении Соглашения между 
Сове  том министров Республики Крым (Российская Федерация) и Министерством иностран -
ных дел Республики Никарагуа о торгово-экономическом сотрудничестве» (peг. № 846/30-10), 
внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об  утверждении Соглашения 
между Советом министров Республики Крым (Российская Федерация) и Министерством иност -
ранных дел Республики Никарагуа о торгово-экономическом сотрудничестве» (peг. № 846/30-10)
*.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.56556435
№ 11 Ст. 565—566
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по народной дипломатии и межнациональным отношениям до 9 декабря 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по народной дипло -
матии и межнациональным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «Об  ут-
верждении Соглашения между Советом министров Республики Крым (Российская Федерация) и Министерством иностранных дел Республики Никарагуа о торгово-экономическом сотруд -
ничестве» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Сове -
та Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1001-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОТДЕЛЬНЫХ ВОПРОСАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ КОНТРОЛЬНО-
СЧЕТНЫХ ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 3 
Закона Республики Крым «Об отдельных вопросах деятельности контрольно-счетных органов 
муниципальных образований в  Республике Крым» (рег.  № 818/30-10), внесенный Комитетом 
Государственного Совета Республики Крым по  государственному строительству и местному 
самоуправлению,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 3 Закона Республики Крым «Об отдельных вопросах деятельности контрольно-счет -
ных органов муниципальных образований в Республике Крым» (рег. № 818/30-10)*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Кам -
шилову  О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Респуб -
лики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению до 9 декабря 
2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об отдельных вопросах дея -
тельности контрольно-счетных органов муниципальных образований в Республике Крым» ко 
второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики 
Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.56636
№ 11 Ст. 566—567
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1002-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АВАРИЙНО-СПАСАТЕЛЬНЫХ СЛУЖБАХ И АВАРИЙНО-СПАСАТЕЛЬНЫХ ФОРМИРОВАНИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «Об аварийно-спасательных службах и аварийно-спасательных формированиях Республики Крым» (рег.  № 825/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Респуб -
лики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и аварийно-спасательных 
формированиях Республики Крым» (рег. № 825/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению до 9 декабря 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и ава -
рийно-спасательных формированиях Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1003-2/21
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.56737
№ 11 Ст. 568—569
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СЧЕТНОЙ ПАЛАТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «О Счетной палате Республики Крым» (peг.  № 836/30-10), внесенный Комитетом 
Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и на -
логовой политике,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон  Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» (peг. №  836/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё-
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике до 9 декабря 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан -
совой, инвестиционной и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1004-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ОБЕСПЕЧЕНИИ ОТДЫХА ДЕТЕЙ И ИХ ОЗДОРОВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике 
Крым» (рег. № 817/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Сергиенко О. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления 
в Республике Крым» (рег. № 817/30-10)
**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.56956838
№ 11 Ст. 569—571
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по туризму, курортам и спорту до 9 декабря 2021 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам 
и спорту подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике 
Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1005-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕС-
ТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — МИНИСТР А СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ РЮМШИНА А. В.
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 64, статьей 82 Конституции Республики 
Крым, статьей 16 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым» и внесением Главой Республи -
ки Крым Аксёновым С. В. предложения по согласованию освобождения от должности заме -
стителя Председателя Совета министров Республики Крым — министра сельского хозяйства 
Респуб  лики Крым Рюмшина А. В.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать освобождение от должности заместителя Председателя Совета министров 
Республики Крым — министра сельского хозяйства Республики Крым Рюмшина Андрея 
Василье  вича .
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1006-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -57157039
№ 11 Ст. 571
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать следующие проекты федеральных законов:№ 1247655-7 «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации»;№ 1249322-7 «О внесении изменений в статью 3 Закона Российской Федерации «О праве 
граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и житель -
ства в пределах Российской Федерации»;
№ 1251787-7 «О внесении изменений в статью 20.8 Кодекса Российской Федерации об ад -
министративных правонарушениях»;
№ 1254703-7 «О внесении изменений в статью 39.20 Земельного кодекса Российской Феде -
рации от 25.10.2001 № 136-ФЗ»;
№ 1259595-7 «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Феде -
рации»;
№ 543-8 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях»;
№ 3060-8 «О внесении изменений в Федеральный закон «О ветеранах»;№ 4768-8 «О внесении изменений в статью 18 Закона Российской Федерации «О привати -
зации жилищного фонда в Российской Федерации» и статью 7 Федерального закона «О введе -
нии в действие Жилищного кодекса Российской Федерации»;
№ 6598-8 «О внесении изменений в статью 15 Закона Российской Федерации «О торгово-
промышленных палатах в Российской Федерации»;
№ 6599-8 «О внесении изменения в статью 22 Федерального закона «О государственном 
пенсионном обеспечении в Российской Федерации»;
№ 6601-8 «О внесении изменений в Водный кодекс Российской Федерации»;
№ 6608-8 «О внесении изменения в статью 39
8 Земельного ко декса Р оссийской Феде -
рации»;
№ 6614-8 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях»;
№ 8788-8 «О внесении изменений в Федеральный закон «О пчеловодстве в Российской 
Федерации»;
№ 8802-8 «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «Об органической 
продукции и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде-
рации»;
№ 9703-8 «О внесении изменений в Федеральный закон «О развитии малого и среднего 
предпринимательства в Российской Федерации»;
№ 9719-8 «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите конкуренции» и ста -
тью 1 Федерального закона «Об основах государственного регулирования торговой деятель -
ности в Российской Федерации»;
№ 9732-8 «О внесении изменения в статью 8.32 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»;
№ 9761-8 «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона «О пожарной безопас -
ности»;
№ 10309-8 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об охоте и о сохранении охот -
ничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации»;
№ 12193-8 «О внесении изменений в Федеральный закон «О дополнительных мерах госу -
дарственной поддержки семей, имеющих детей»;
№ 14998-8 «О внесении изменений в статью 71 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и статью 13 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправле -
ния в Российской Федерации»;
№ 15841-8 «О внесении изменений в статью 84 части первой Налогового кодекса Россий -
ской Федерации».40
№ 11 Ст. 571—572
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1007-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ 
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать следующие проекты федеральных законов:№ 721945-7 «О внесении изменений в статью 34 Закона Российской Федерации «О госу -
дарственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях»;
№ 1138323-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О страховых пенсиях»;№ 1185101-7 «О внесении изменения в статью 34 Закона Российской Федерации «О госу -
дарственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях»;
№ 1194379-7 «Об основах правового положения многодетных семей в Российской Феде -
рации»;
№ 1249347-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О страховых пенсиях» в час -
ти возобновления индексации пенсий работающим пенсионерам»;
№ 1254701-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 1488-8 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалида -
ми, инвалидами с детства I группы и инвалидами I группы»;
№ 1509-8 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалида -
ми, инвалидами с детства I группы и инвалидами I группы»;
№ 5790-8 «О внесении изменений в Федеральный закон «О дополнительных мерах госу -
дарственной поддержки семей, имеющих детей»;
№ 6613-8 «О почетном звании Российской Федерации «Город-герой»;№ 6622-8 «О внесении изменения в статью 2 Федерального закона «О государственной 
поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации»;
№ 11602-8 «О внесении изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса Российской Феде -
рации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1008-2/21
____________57241
№ 11 Ст. 573
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 1 части 2 
статьи 10 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 декабря 
2014 года № 330-1/14 «О Положении о помощниках-консультантах депутата Государственного 
Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, №  6, 
ст. 656) следующие изменения:
в Положении о помощниках-консультантах депутата Государственного Совета Республи -
ки Крым, утвержденном данным Постановлением:
1) в пункте 3 главы 3 слова «Председателем Государственного Совета» заменить словами 
«первым заместителем Председателя Государственного Совета»;
2) приложения 1, 3 и 4 изложить в новой редакции (прилагаются).2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 февраля 
2015 года № 482-1/15 «О Положении о порядке принятия, регистрации, вступления в силу, об -
народования и хранения постановлений Президиума Государственного Совета Республики Крым, обращений и заявлений Государственного Совета Республики Крым и его Президиума» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 2, ст. 70; 2021, № 7—8, ст. 358) следующие изменения:
в Положении о порядке принятия, регистрации, вступления в  силу, обнародования и хра -
нения постановлений Президиума Государственного Совета Республики Крым, обращений и заявлений Государственного Совета Республики Крым и его Президиума, утвержденном дан -
ным Постановлением: 
1) абзац второй пункта 1 раздела II изложить в следующей редакции:«Постановление Президиума принимается большинством голосов от числа членов Прези -
диума, присутствующих на заседании. В случае если при принятии решения Президиума голо -
са разделились поровну, принятым считается решение, за которое проголосовал председатель -
ствующий на заседании Президиума.»;
2) в разделе IV:абзац второй и третий пункта 2 изложить в следующей редакции:«Датой принятия обращения или заявления Президиума путем опроса членов Прези -
диума считается день его подписания депутатом Государственного Совета, возглавляющим Прези  диум.
Депутат Государственного Совета, возглавляющий Президиум, в течение пятнадцати 
дней после принятия подписывает обращение или заявление Президиума, после чего оно на -
правляется для регистрации и обнародования в установленном порядке.»;
абзац первый пункта 3 изложить в следующей редакции:
«3. Регистрация (нумерация) обращений и заявлений Президиума осуществляется после 
их подписания депутатом Государственного Совета, возглавляющим Президиум.»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:«4. Подлинник обращения или заявления должен иметь следующие реквизиты на первой 
странице: вверху в центре — воспроизведение Государственного герба Республики Крым, под ним в три столбца на трех государственных языках Республики Крым — слова «Президиум Государственного Совета Республики Крым», под ними располагается горизонтальная линия.
Обращение Президиума может иметь адресата, наименование которого располагается 
с правой стороны перед текстом обращения.
В центре прописными буквами располагается слово «ОБРАЩЕНИЕ» или «ЗАЯВЛЕНИЕ».Подлинник обращения или заявления Президиума подписывается депутатом Государ -
ственного Совета, возглавляющим Президиум, и регистрируется с указанием следующих реквизитов на последней странице: наименование должности, личная подпись депутата Госу -57342
№ 11 Ст. 573
дарственного Совета, возглавляющего Президиум, место принятия, дата и регистрационный 
номер иного акта (например:
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым (личная подпись)  
И. ФАМИЛИЯ
г. Симферополь, 1 марта 2015 года
№ 5-1/15-ПГС).».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1009-2/21
Приложение 1 
к Положению  
о помощниках-консультантах  
депутата Государственного Совета 
Республики Крым
ОБР АЗЕЦ 
заявления депутата Государственного Совета Республики Крым  
о помощнике-консультанте депутата
В Государственный Совет 
Республики Крым _______________________
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу считать ________________________________________________________
(Ф. И. О. кандидата)
моим помощником-консультантом, работающим на общественных началах с  _______ года, 
и выдать ему удостоверение установленного образца.
________ г.    _______________    ________________________________
(Подпись)  (Ф. И. О. депутата)
Согласен выполнять обязанности помощника-консультанта депутата ______________________ на общественных началах.
  (Ф. И. О. депутата)
_________ г.        _____________________  __________________________________________
(Подпись)  (Ф. И. О. помощника-консультанта  депутата)
Приложение 3 
к Положению  
о помощниках-консультантах  депутата Государственного Совета Республики Крым
ОПИСАНИЕ 
удостоверения помощника-консультанта депутата  
Государственного Совета Республики Крым
Удостоверение помощника-консультанта депутата Государственного Совета Республики 
Крым представляет собой карточку из плотной бумаги с нанесением тангирной сетки разме -
ром 70 х 100 мм, покрытую прозрачной пленкой.
На лицевой стороне удостоверения:вверху в центре расположен Государственный герб Республики Крым, над ним сверху 
помещены слова «Российская Федерация», по бокам слева и  справа помещены слова «Государ -
ственный Совет Республики Крым» на русском языке;43
№ 11 Ст. 573
ниже слева помещается фотография размером 30 х 40 мм, справа помещен текст следую -
щего содержания:
«__________________________
(Фамилия)
________________________________
(Имя, отчество)
помощник-консультант 
депутата Государственного Совета Республики Крым
________________________________________
(Фамилия, инициалы депутата) ».
Внизу ставится подпись первого заместителя Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым.
Оборотная сторона удостоверения исполнена в трех цветах и соответствует цветному 
эталонному изображению Государственного флага Республики Крым с сохранением соответ -
ствующих пропорций.
На оборотной стороне удостоверения на белом фоне в центре помещен текст следующего 
содержания:
«УДОСТОВЕРЕНИЕ № ____ 
помощника-консультанта 
депутата Государственного Совета 
Республики Крым
Выдано ______________________
Действительно до _____________».
На красном фоне справа расположены слова «Работает на общественных началах».
На обеих сторонах удостоверения текст исполнен черной краской.На лицевой стороне удостоверения ставится печать Государственного Совета Республики 
Крым «ДЛЯ УДОСТОВЕРЕНИЙ», которая покрывает правый нижний угол фотографии.44
№ 11 Ст. 573
Приложение 4 
к Положению  о помощниках-консультантах  депутата Государственного Совета Республики Крым
ОБР АЗЕЦ 
удостоверения помощника-консультанта депутата  
Государственного Совета Республики Крым
____________45
№ 11 Ст. 574
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 СЕНТЯБРЯ 2016 ГОДА  
№ 1198-1/16 «О ГР АНТАХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОСУДАРСТВЕННЫМ УЧРЕЖДЕНИЯМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, МУНИЦИПАЛЬНЫМ УЧРЕЖДЕНИЯМ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В СФЕРЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУ ЛЬТУРЫ И СПОРТА»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 3 статьи 4 Закона Республики 
Крым от 30 марта 2016 года № 233-ЗРК/2016 «О физической культуре и спорте в Республике 
Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 
2016 года № 1198-1/16 «О грантах Государственного Совета Республики Крым государствен -
ным учреждениям Республики Крым, муниципальным учреждениям муниципальных образо -
ваний в Республике Крым в сфере физической культуры и спорта» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2016, № 9, ст. 430; 2018, № 9, ст. 415, № 10, ст. 503; 2019, № 11, 
ст. 748; 2020, № 12, ст. 646) следующее изменение:
Положение о грантах Государственного Совета Республики Крым государственным уч -
реждениям Республики Крым, муниципальным учреждениям муниципальных образований в Республике Крым в сфере физической культуры и спорта, утвержденное данным Постанов -
лением, дополнить пунктом 8-1 следующего содержания:
«8-1. В случае невозможности заключения с обладателем гранта соглашения о порядке 
и условиях предоставления гранта из бюджета Республики Крым, в том числе в связи с не -
предоставлением учреждением, удостоенным гранта, документов, необходимых для заклю -
чения с обладателем гранта данного соглашения, или выявлением недостоверных сведений 
в документах, предоставленных учреждением, удостоенным гранта, грант не предостав -
ляется. 
Указанные обстоятельства являются основаниями для подготовки Комитетом проекта 
постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым об отмене постанов -
ления Президиума Государственного Совета Республики Крым о назначении гранта и повтор -
ного рассмотрения и принятия Комиссией решения о выдвижении претендентов на назначе -
ние грантов среди оставшихся претендентов, представивших проекты на участие в конкурсе, которые соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим Положением, и прошли экспертизу.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1010-2/21
____________57446
№ 11 Ст. 575
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ИЮНЯ 2015 ГОДА  
№ 681-1/15 «О ПРЕМИЯХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПРИУРОЧЕННЫХ К ПРОФЕССИОНАЛЬНОМУ ПР АЗДНИКУ — ДНЮ МЕДИЦИНСКОГО Р АБОТНИКА»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 июня 
2015 года № 681-1/15 «О премиях Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню медицинского работника» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2015, № 6, ст. 366; 2018, № 9, ст. 414; 2020, № 5, ст. 235) следую -
щие изменения:
1) в пункте 1 слова «25 ежегодных премий» заменить словами «27 ежегодных премий»;2) в пункте 3 слова «двадцати пяти премий» заменить словами «двадцати семи премий»;3) в Положении о порядке присуждения и выплаты премий Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, приуроченных к  профессиональному празднику — Дню медицинского ра -
ботника, утвержденном данным Постановлением:
а) в пункте 3 слова «25 премий» заменить словами «27 премий»;
б) в пункте 6:в подпункте 3 слова «медико-санитарной» заменить словом «медицинской», слова «(пять 
премий)» заменить словами «(четыре премии)»;
подпункт 5 изложить в следующей редакции:«5) «Лучшему сотруднику бригады скорой медицинской помощи» (четыре премии)»;дополнить подпунктом 8 следующего содержания:«8) «Лучшему молодому специалисту — медицинскому работнику» (одна премия).»;в) в пункте 7:в абзаце четвертом после слов «на присуждение премии» дополнить словами «, за ис -
ключением кандидатов в номинации «Лучшему молодому специалисту — медицинскому ра -
ботнику»,»;
абзац шестой изложить в следующей редакции:«На присуждение премии в номинации «Лучшему сотруднику бригады скорой медицин -
ской помощи» выдвигаются кандидаты, имеющие медицинское образование и оказывающие медицинскую помощь в составе бригады скорой медицинской помощи.»;
дополнить абзацем следующего содержания:«На присуждение премии в номинации «Лучшему молодому специалисту — медицинско -
му работнику» выдвигаются кандидаты в  возрасте до 30 лет, имеющие стаж работы в области 
медицины не менее 5  лет, внесшие большой вклад в развитие медицины и здравоохранения 
и не занимающие должности руководителей медицинской организации.»;
г) в пункте 11 слова «Получателям премии выдается» заменить словами «Лицу, удостоен -
ному премии, вручается».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1011-2/21
____________57547
№ 11 Ст. 576—577
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТ-
ВЕН НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 НОЯБРЯ  
2020 ГОДА № 585-2/20 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА 
(ПРОГР АММЫ) ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
НА 2021 ГОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 части 1 
статьи 2, частью 7 статьи 4 Закона Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 587-ЗРК/2019 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 
2020 года № 585-2/20 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации имуще -
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2021 год» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 11, ст. 557; 2021, № 3, ст. 133, ст. 134, № 4, ст. 200, № 9, ст. 443) следующие изменения:
в таблице пункта 13 Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находя -
щегося в государственной собственности Республики Крым, на 2021 год, утвержденного дан -
ным Постановлением: 
исключить строку 7;дополить строкой 15 следующего содержания:
1 2 3 4
15. Объекты недвижимого имущества, переданные в пользование по договору аренды обществу с ограниченной ответственно-стью «Завод Первомайский» (ОГРН 1149102114182) до 27 де -
кабря 2056 года, с расположенным под ними земельным участком**Республика Крым, Симферополь-ский район, с. Первомайское, ул. Дьяченко, д. 516692,64
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1012-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ПЛОДОВСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ БАХЧИСАР АЙСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 
29 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государствен -
ном Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона 
Респуб  лики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 
части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года 
№ 46 -ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики 57757648
№ 11 Ст. 577—578
Крым», с целью обеспечения реализации жилищных прав граждан, проживающих в обще-
житии, находящемся в государственной собственности Республики Крым, в том числе права на приватизацию жилья,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Плодовское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым недвижимого имущества — обще-жития площадью 1115,3 м
2, расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Бахчисарайский, 
с. Плодо  вое, ул. Новоселов, д. 3, кадастровый номер 90:01:140101:184, иной номер А, а, включен -
ного в состав казны Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1013-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ЛИСТВЕНСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ НИЖНЕГОРСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», Законом Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью использования 
имущества в соответствии со  статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года №  131-ФЗ 
«Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» для 
удовлетворения социальных нужд населения
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Лиственское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым недвижимого имущества — нежилое по -
мещение площадью 72,8 м
2, кадастровый номер 90:08:110101:973, расположенного по адресу: 
Республика Крым, р-н Нижнегорский, с. Лиственное, ул. Советская, д. 28, включенного в со -
став казны Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1014-2/21
____________57849
№ 11 Ст. 579
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБ-ЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИ-ПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ДЖАНКОЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития 
муниципального образования Джанкойский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Джанкойский район Респуб  лики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1015-2/21
Приложение к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 29.11.2021 г. № 1015-2/21
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Джанкойский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участка Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4
1. Республика Крым, Джанкойский р-н, Просторненский с/с 90:03:180801:275 35116,0 +/– 66,0
2. Республика Крым, р-н Джанкойский, Кондратьевское сельское поселе-ние, за границами населенного пункта90:03:000000:2227 67874,0 +/– 91,0
3. Республика Крым, р-н Джанкойский, за границей с. Находка Ярко-поленского сельского поселения90:03:270901:618 64088,0 +/– 2215,0
4. Республика Крым, Джанкойский район, Пахаревское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:03:160401:232 256548,0 +/– 4432,0
5. Республика Крым, р-н Джанкойский, Целинный сельский совет, за границами населенного пункта, участок № 990:03:000000:748 1648381,0 +/– 634,0
6. Республика Крым, р-н Джанкойский, Яснополянское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:03:280401:1133 1773251,0 +/– 466,0
7. Республика Крым, Джанкойский р-н, Целинный с/с 90:03:240401:48 1145652,0
8. Республика Крым, Джанкойский р-н, Целинный с/с 90:03:240501:41 314100,0
9. Республика Крым, Джанкойский р-н, Целинный с/с 90:03:240501:40 277221,0
10. Республика Крым, р-н Джанкойский, Пахаревский сельский совет 90:03:160401:67 729194,0
____________57950
№ 11 Ст. 580—582
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года
№ 1016-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1017-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ТУРИСТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым58258158051
№ 11 Ст. 582
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О туристской деятельности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года№ 1018-2/21
____________52
№ 11 Ст. 558—559
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕС-
ПУБЛІКИ КРИМ НА 2022 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2023  
І 2024 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2022 рік і на плановий період 2023 і 2024 ро -
ків» (реєстр. № 837/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки 
Крим на 2022 рік і на плановий період 2023 і 2024 років» (реєстр. № 837/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики до 2 грудня 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про бю -
джет Республіки Крим на 2022 рік і на плановий період 2023 і 2024 років» до другого читання і 
внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року№ 994-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ ТЕ-
РИТОРІАЛЬНОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУ-ВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2022 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2023 І 2024 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування 558
55953
№ 11 Ст. 559—560
Республіки Крим на 2022 рік і на плановий період 2023 і 2024 років» (реєстр. № 838/30-10), вне -
сений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про бюджет Територі -
ального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2022 рік і на плано -
вий період 2023 і 2024 років» (реєстр. № 838/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики до 2 грудня 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про бю -
джет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2022 рік і на плановий період 2023 і 2024 років» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року
№ 995-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО СТАТТІ 2-1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ СТАВКИ ПОДАТКУ , ЩО СПЛА ЧУЄТЬСЯ ПРИ ЗАСТОСУВАННІ СПРОЩЕНОЇ СИСТЕМИ ОПОДАТКУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕС-ПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 2-1 Закону Республіки Крим 
«Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні спрощеної системи опо -
даткування на території Республіки Крим» (реєстр. № 843/30-10), внесений Главою Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змі -
ни до статті 2-1 Закону Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачуєть -
ся при застосуванні спрощеної системи оподаткування на території Республіки Крим» (ре -
єстр. № 843/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення зміни до статті 2-1 Закону Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що спла -
чується при застосуванні спрощеної системи оподаткування на території Республіки Крим» до 
другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року
№ 996-2/21
____________56054
№ 11 Ст. 561—562
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА 2021 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2022 І 2023 РОКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим 
на 2021 рік і на плановий період 2022 і 2023 років».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В. для  підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
 м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року
№ 997-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ЧЕРВНЯ 2017 РОКУ №  1624-1/17 «ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЩОРІЧНОГО КОНКУРСУ «КР АЩЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 червня 2017 року № 1624-1/17 
«Про проведення щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» (Відомос -
ті Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 6, ст. 402, № 12, ст. 786; 2020, № 10, ст. 488, № 12, ст. 622) такі зміни:
1) у найменуванні слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова 
«Кращий сільський населений пункт Республіки Крим»;
2) у преамбулі слова «сільських поселень» замінити на слова «муніципальних утворень»;3) у пункті 1 слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова «Кра -
щий сільський населений пункт Республіки Крим»;
4) у пункті 2 слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова «Кра -
щий сільський населений пункт Республіки Крим»;
5) у пункті 3:в абзаці другому слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова 
«Кращий сільський населений пункт Республіки Крим»;
в абзаці третьому слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова 
«Кращий сільський населений пункт Республіки Крим»;
в абзаці четвертому слова «сільським поселенням» замінити на слова «муніципальним 
утворенням», слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова «Кращий сільський населений пункт Республіки Крим»;56256155
№ 11 Ст. 562
6) у пункті 4 слова «сільських поселень» замінити на слова «муніципальних утворень», 
слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова «Кращий сільський на -
селений пункт Республіки Крим»;
7) у пункті 5 слова «питань державного будівництва і місцевого самоврядування» заміни -
ти на слова «державного будівництва і місцевого самоврядування»;
8) у Положенні, затвердженому цією Постановою:
у найменуванні слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова 
«Кращий сільський населений пункт Республіки Крим»;
у главі 1:у пункті 1 слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова «Кра -
щий сільський населений пункт Республіки Крим»;
пункт 2 викласти в такій редакції:«2. Конкурс проводиться з метою вдосконалення роботи органів місцевого самовряду -
вання муніципальних утворень у Республіці Крим (далі — органи місцевого самоврядування), підвищення привабливості сільських населених пунктів і рівня їх благоустрою, заохочення муніципальних утворень Республіки Крим (далі — муніципальні утворення) за значні досяг -
нення під час вирішування питань місцевого значення.»;
у підпункті 2 пункту 3 слова «сільських поселень» замінити на слова «сільських територій»;пункт 4 викласти в такій редакції:«4. Учасниками Конкурсу можуть виступати представницькі органи сільських, міських 
поселень, міських округів, у складі яких є сільські населені пункти Республіки Крим (далі — представницькі органи муніципальних утворень).»;
у підпункті 1 пункту 4 глави 2 слова «сільських поселеннях» замінити на слова «муніци -
пальних утвореннях»;
у главі 3:у пункті 1:в абзаці першому слова «сільських поселень» замінити на слова «муніципальних утворень»;у підпункті 2 слова «сільського поселення» замінити на слова «муніципального утворення»;у підпункті 3:слова «довідку про сільське поселення» замінити на слова «довідку про сільський насе -
лений пункт»;
слова «розвитку сільського поселення» замінити на слова «розвитку сільського населе -
ного пункту»;
у пункті 2 слова «сільського поселення» замінити на слова «муніципального утворення»;у главі 4:у найменуванні слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова 
«Кращий сільський населений пункт Республіки Крим»;
у пункті 1 слова «Краще сільське поселення Республіки Крим» замінити на слова «Кра -
щий сільський населений пункт Республіки Крим»;
у підпункті 5 пункту 4 слово «поселення» замінити на слова «населені пункти»;у главі 5:у пункті 1 слова «сільські поселення» замінити на слова «муніципальні утворення»;у пункті 3:в абзаці другому слова «щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки 
Крим» замінити на слово «Конкурсу»;
в абзаці шостому слово «поселень» замінити на слова «населених пунктів»;Додаток 1 до цього Положення викласти в новій редакції (додається)
*;
Додаток 2 до цього Положення викласти в новій редакції (додається)*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року№ 998-2/21
____________
* Постанова публікується без додатків.56
№ 11 Ст. 563—564
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ СІМФЕ-РОПОЛЬСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014  року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення орга -
нізації загальнодоступної та безкоштовної освіти
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Сімферопольський район Республіки Крим нерухомо -
го майна — нежитловий будинок, вид дозволеного використання — будинок загальноосвітньої школи площею 11061,2 м
2, кадастровий номер 90:12:040301:3738, розташованого за адресою: 
Республіка Крим, р-н Сімферопольський, с. Зарічне, вул. Г. Калужина, 2, включеного до складу скарбниці Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим. В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року№ 999-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО СТАТ-
ТІ 2-1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ СТАВКИ ПОДАТКУ , ЩО СПЛА ЧУЄТЬСЯ ПРИ ЗАСТОСУВАННІ СПРОЩЕНОЇ СИСТЕМИ ОПОДАТКУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 2-1 Закону Республіки 
Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні спрощеної системи оподаткування на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року№ 1000-2/21
____________56456357
№ 11 Ст. 565—566
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ 
УГОДИ МІЖ Р АДОЮ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ (РОСІЙСЬКА ФЕДЕР АЦІЯ) І МІНІСТЕРСТВОМ ЗАКОРДОННИХ СПР АВ РЕСПУБЛІКИ НІКАР АГУ А ПРО ТОРГОВО-ЕКОНОМІЧНЕ СПІВРОБІТНИЦТВО»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про затвердження Угоди між Радою міністрів Рес -
публіки Крим (Російська Федерація) і Міністерством закордонних справ Республіки Нікарагуа 
про торгово-економічне співробітництво» (peєстр. № 846/30-10), внесений Главою Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про затвердження Уго -
ди між Радою міністрів Республіки Крим (Російська Федерація) і Міністерством закордонних справ Республіки Нікарагуа про торгово-економічне співробітництво» (peєстр. № 846/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин до 9 грудня 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та 
міжнаціональних відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про затвердження Угоди між Радою міністрів Республіки Крим (Російська Федерація) і Міністерством закордон -
них справ Республіки Нікарагуа про торгово-економічне співробітництво» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року
№ 1001-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 3 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ДІЯЛЬНОСТІ КОНТРОЛЬНО-Р АХУНКОВИХ ОРГАНІВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 3 Закону Республіки 
Крим «Про деякі питання діяльності контрольно-рахункових органів муніципальних утворень у Республіці Крим» (реєстр. № 818/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки 
Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 3 Закону Республіки Крим «Про деякі питання діяльності контрольно-рахункових орга -
нів муніципальних утворень у Республіці Крим» (реєстр. № 818/30-10).56656558
№ 11 Ст. 566—567
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 9 грудня 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 3 Закону Республіки Крим «Про деякі питання діяльності контрольно-рахункових органів муніципальних утворень у Республіці Крим» до другого читання і внести його на роз -
гляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року
№ 1002-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АВАРІЙНО-РЯТУВАЛЬНІ СЛУЖБИ ТА АВАРІЙНО-РЯТУВАЛЬНІ ФОРМУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про аварійно-рятувальні служби та аварійно-рятувальні формування Республіки Крим»  
(реєстр. № 825/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про аварійно-рятувальні служби та аварійно-рятувальні формуван -
ня Республіки Крим» (реєстр. № 825/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 9 грудня 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про аварійно-рятувальні служби та аварійно-рятувальні форму -
вання Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1003-2/21
____________56759
№ 11 Ст. 568—569
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО Р АХУНКОВУ ПАЛАТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про Рахункову палату Республіки Крим» (peєстр.  № 836/30-10), внесений Комітетом Держав -
ної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим» (peєстр. № 836/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики до 9 грудня 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, 
інвестиційної та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим» до другого 
читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1004-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ ТА ЗАБЕЗ-
ПЕЧЕННЯ ВІДПОЧИНКУ ДІТЕЙ ТА ЇХ ОЗДОРОВЛЕННЯ В РЕСПУБ-ЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про організацію та забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим» (реєстр. № 817/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Сергієнко О. О.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про організацію та забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлен -
ня в Республіці Крим» (реєстр. № 817/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -56956860
№ 11 Ст. 569—571
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту 
до 9 грудня 2021 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спор -
ту підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про організацію та забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1005-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ЗВІЛЬНЕННЯ З ПОСАДИ ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ 
Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — МІНІСТР А СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА РЕСПУБЛІКИ КРИМ РЮМШИНА А. В.
Згідно з пунктом 13 частини 1 статті 64, зі статтею 82 Конституції Республіки Крим, 
статтею 16 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 5-ЗРК «Про систему виконавчих 
органів державної влади Республіки Крим» і внесенням Главою Республіки Крим Аксьоно -
вим С. В. пропозиції щодо узгодження звільнення з посади заступника Голови Ради міністрів 
Республіки Крим — міністра сільського господарства Республіки Крим Рюмшина А. В.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити звільнення з посади заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — 
міністра сільського господарства Республіки Крим Рюмшина Андрія Васильовича.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1006-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 1247655-7 «Про внесення змін до Земельного кодексу Російської Федерації»;№ 1249322-7 «Про внесення змін до статті 3 Закону Російської Федерації «Про право гро -
мадян Російської Федерації на свободу пересування, вибір місця перебування і проживання в межах Російської Федерації»;
№ 1251787-7 «Про внесення змін до статті 20.8 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;57157061
№ 11 Ст. 571
№ 1254703-7 «Про внесення змін до статті 39.20 Земельного кодексу Російської Федерації 
від 25.10.2001 № 136-ФЗ»;
№ 1259595-7 «Про внесення змін до Містобудівного кодексу Російської Федерації»;
№ 543-8 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні право -
порушення»;
№ 3060-8 «Про внесення змін до Федерального закону «Про ветеранів»;№ 4768-8 «Про внесення змін до статті 18 Закону Російської Федерації «Про приватизацію 
житлового фонду в Російській Федерації» і статті 7 Федерального закону «Про набрання чин -
ності Житловим кодексом Російської Федерації»;
№ 6598-8 «Про внесення змін до статті 15 Закону Російської Федерації «Про торгово-
промислові  палати в Російській Федерації»;
№ 6599-8 «Про внесення зміни до статті 22 Федерального закону «Про державне пенсійне 
забезпечення в Російській Федерації»;
№ 6601-8 «Про внесення змін до Водного кодексу Російської Федерації»;№ 6608-8 «Про внесення зміни до статті 39
8 Земельного кодексу Російської Федерації»;
№ 6614-8 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні право -
порушення»;
№ 8788-8 «Про внесення змін до Федерального закону «Про бджільництво в Російській 
Федерації»;
№ 8802-8 «Про внесення змін до статті 6 Федерального закону «Про органічну продукцію 
та про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 9703-8 «Про внесення змін до Федерального закону «Про розвиток малого та середньо -
го підприємництва в Російській Федерації»;
№ 9719-8 «Про внесення змін до Федерального закону «Про захист конкуренції» і статті 1 
Федерального закону «Про засади державного регулювання торговельної діяльності в Росій -
ській Федерації»;
№ 9732-8 «Про внесення зміни до статті 8.32 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 9761-8 «Про внесення зміни до статті 16 Федерального закону «Про пожежну безпеку»;№ 10309-8 «Про внесення змін до Федерального закону «Про полювання та про збережен -
ня мисливських ресурсів і про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Феде -
рації»;
№ 12193-8 «Про внесення змін до Федерального закону «Про додаткові заходи державної 
підтримки сімей, які мають дітей»;
№ 14998-8 «Про внесення змін до статті 71 Федерального закону «Про основні гарантії ви -
борчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації» і статті 13 Феде -
рального закону «Про загальні принципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»;
№ 15841-8 «Про внесення змін до статті 84 частини першої Податкового кодексу Росій -
ської Федерації».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Феде -
рації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1007-2/21
____________62
№ 11 Ст. 572—573
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Не підтримувати такі проекти федеральних законів:№ 721945-7 «Про внесення змін до статті 34 Закону Російської Федерації «Про державні 
гарантії та компенсації для осіб, які працюють і проживають у районах Крайньої Півночі та прирівняних до них місцевостях»;
№ 1138323-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про страхові пенсії»;№ 1185101-7 «Про внесення зміни до статті 34 Закону Російської Федерації «Про державні 
гарантії та компенсації для осіб, які працюють і проживають у районах Крайньої Півночі та прирівняних до них місцевостях»;
№ 1194379-7 «Про засади правового становища багатодітних сімей у Російській Феде -
рації»;
№ 1249347-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про страхові пенсії» щодо по -
новлення індексації пенсій працюючим пенсіонерам»;
№ 1254701-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 1488-8 «Про щомісячні виплати особам, які доглядають за дітьми-інвалідами, інваліда -
ми з дитинства I групи та інвалідами I групи»;
№ 1509-8 «Про щомісячні виплати особам, які доглядають за дітьми-інвалідами, інваліда -
ми з дитинства I групи та інвалідами I групи»;
№ 5790-8 «Про внесення змін до Федерального закону «Про додаткові заходи державної 
підтримки сімей, які мають дітей»;
№ 6613-8 «Про почесне звання Російської Федерації «Місто-Герой»;№ 6622-8 «Про внесення зміни до статті 2 Федерального закону «Про державну підтрим -
ку підприємницької діяльності в Арктичній зоні Російської Федерації»;
№ 11602-8 «Про внесення змін до статей 50 і 56 Бюджетного кодексу Російської Феде -
рації».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Феде -
рації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року
№ 1008-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 1 частини 2 статті 10 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 10 грудня 2014 року №  330-1/14 
«Про Положення про помічників-консультантів депутата Державної Ради Республіки Крим» 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 6, ст. 656) такі зміни:57357263
№ 11 Ст. 573
у Положенні про помічників-консультантів депутата Державної Ради Республіки Крим, 
затвердженому цією Постановою:
1) у пункті 3 глави 3 слова «Головою Державної Ради» замінити на слова «першим заступ -
ником Голови Державної Ради»;
2) додатки 1, 3 і 4 викласти в новій редакції (додаються)*.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 27 лютого 2015 року № 482-1/15 
«Про Положення про порядок прийняття, реєстрації, набрання чинності, оприлюднення і збе -
рігання постанов Президії Державної Ради Республіки Крим, звернень і заяв Державної Ради 
Республіки Крим та її Президії» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 2, ст. 70; 2021, № 7—8, ст. 358) такі зміни:
у Положенні про порядок прийняття, реєстрації, набрання чинності, оприлюднення та 
зберігання постанов Президії Державної Ради Республіки Крим, звернень і заяв Державної Ради Республіки Крим та її Президії, затвердженому цією Постановою:
1) абзац другий пункту 1 розділу II викласти в такій редакції:«Постанова Президії ухвалюється більшістю голосів від числа членів Президії, присут -
ніх на засіданні. У разі якщо під час ухвалення рішення Президії голоси розділилися нарівно,  
прийнятим уважається рішення, за яке проголосував головуючий на засіданні Президії.»;
2) у розділі IV:абзац другий і третій пункту 2 викласти в такій редакції:«Датою прийняття звернення або заяви Президії через опитування членів Президії вва -
жається день його підписання депутатом Державної Ради, який очолює Президію.
Депутат Державної Ради, який очолює Президію, протягом п’ятнадцяти днів після прийнят-  
тя підписує звернення або заяву Президії, після чого воно направляється для реєстрації та оприлюднення у встановленому порядку.»;
абзац перший пункту 3 викласти в такій редакції:«3. Реєстрація (нумерація) звернень і заяв Президії здійснюється після їх підписання де -
путатом Державної Ради, який очолює Президію.»;
пункт 4 викласти в такій редакції:«4. Оригінал звернення або заяви повинен мати такі реквізити на першій сторінці: угорі 
в центрі — відтворення Державного герба Республіки Крим, під ним у три стовпці на трьох державних мовах Республіки Крим — слова «Президія Державної Ради Республіки Крим», під ними розташовується горизонтальна лінія.
Звернення Президії може мати адресата, найменування якого розташовується з правої 
сторони перед текстом звернення.
У центрі прописними буквами розташовується слово «ЗВЕРНЕННЯ» або «ЗАЯВА».Оригінал звернення або заяви Президії підписується депутатом Державної Ради, який 
очолює Президію, і реєструється із зазначенням таких реквізитів на останній сторінці: найме -
нування посади, особистий підпис депутата Державної Ради, який очолює Президію, місце прийняття, дата та реєстраційний номер іншого акту (наприклад:
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим (особистий підпис) І. ПРІЗВИЩЕ
м. Сімферополь, 1 березня 2015 року,№ 5-1/15-ПДР).».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1009-2/21
____________
* Постанова публікується без додатків.64
№ 11 Ст. 574—575
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ВЕРЕСНЯ 2016 РОКУ № 1198-1/16 «ПРО ГР АНТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДЕРЖАВНИМ УСТАНОВАМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, МУНІЦИПАЛЬНИМ УСТАНОВАМ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У СФЕРІ ФІЗИЧНОЇ КУ ЛЬТУРИ ТА СПОРТУ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 3 статті 4 Закону Республіки Крим від 30 бе -
резня 2016 року № 233-ЗРК/2016 «Про фізичну культуру та спорт в Республіці Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року  
№ 1198-1/16 «Про гранти Державної Ради Республіки Крим державним установам Республіки 
Крим, муніципальним установам муніципальних утворень у Республіці Крим у сфері фізичної культури та спорту» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 9, ст. 430; 2018, № 9, ст. 415, № 10, ст. 503; 2019, № 11, ст. 748; 2020, № 12, ст. 646) таку зміну:
Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим державним установам Республі -
ки Крим, муніципальним установам муніципальних утворень у Республіці Крим у сфері фізич -
ної культури та спорту, затверджене цією Постановою, доповнити пунктом 8-1 такого змісту:
«8-1. У разі неможливості укладання із власником гранту угоди про порядок і умови на -
дання гранту з бюджету Республіки Крим, у тому числі у зв’язку з ненаданням установою, від -
значеною грантом, документів, необхідних для укладання із власником гранту цієї угоди, або виявлення недостовірних відомостей у документах, наданих установою, відзначеною грантом, грант не надається.
Зазначені обставини є підставами для підготовки Комітетом проекту постанови Президії 
Державної Ради Республіки Крим про скасування постанови Президії Державної Ради Респуб -
ліки Крим про призначення гранту та повторного розгляду і прийняття Комісією рішення про висунення претендентів на призначення грантів серед тих претендентів, які залишилися та по -
дали проекти на участь у конкурсі, що відповідають вимогам, передбаченим цим Положенням, і пройшли експертизу.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1010-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЧЕРВНЯ 2015 РОКУ №  681-1/15  
«ПРО ПРЕМІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПРИСВЯЧЕНІ ПРОФЕСІЙНОМУ СВЯТУ — ДНЮ МЕДИЧНОГО ПР АЦІВНИКА»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:57557465
№ 11 Ст. 575—576
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 червня 2015 року  
№ 681-1/15 «Про премії Державної Ради Республіки Крим, присвячені професійному святу — 
Дню медичного працівника» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 6, ст. 366; 2018, № 9, ст. 414; 2020, № 5, ст. 235) такі зміни:
1) у пункті 1 слова «25 щорічних премій» замінити на слова «27 щорічних премій»;2) у пункті 3 слова «двадцяти п’яти премій» замінити на слова «двадцяти семи премій»;3) у Положенні про порядок призначення та виплати премій Державної Ради Республіки 
Крим, присвячених професійному святу — Дню медичного працівника, затвердженому цією Постановою:
а) у пункті 3 слова «25 премій» замінити на слова «27 премій»;б) у пункті 6:у підпункті 3 слова «медико-санітарної» замінити на слово «медичної», слова «(п’ять пре -
мій)» замінити на слова «(чотири премії)»;
підпункт 5 викласти в такій редакції:«5) «Кращому співробітникові бригади швидкої медичної допомоги» (чотири премії)»;доповнити підпунктом 8 такого змісту:«8) «Кращому молодому фахівцеві — медичному працівнику» (одна премія).»;в) у пункті 7:в абзаці четвертому після слів «на призначення премії» доповнити словами «, за винятком 
кандидатів у номінації «Кращому молодому фахівцеві — медичному працівнику»,»;
абзац шостий викласти в такій редакції:«На призначення премії в номінації «Кращому співробітникові бригади швидкої медич -
ної допомоги» висуваються кандидати, які мають медичну освіту та надають медичну допо -
могу в складі бригади швидкої медичної допомоги.»;
доповнити абзацом такого змісту:«На призначення премії в номінації «Кращому молодому фахівцеві — медичному праців -
никові» висуваються кандидати віком до 30 років, які мають стаж роботи у сфері медицини не менш 5 років і які зробили великий внесок у розвиток медицини та охорони здоров’я керівників і не займають посади керівників медичної організації.»;
г) у пункті 11 слова «Одержувачам премії видається» замінити на слова «Особі, відзна -
ченій премією, вручається».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1011-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 25 ЛИСТОПАДА 2020 РОКУ № 585-2/20  
«ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ (ПРОГР АМИ) ПРИ-ВА ТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2021 РІК»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 частини 1 статті 2, 
частиною 7 статті 4 Закону Республіки Крим від  1 квітня 2019 року № 587-ЗРК/2019 «Про по -
рядок і умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 листопада 2020 року 
№ 585-2/20 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що пере -57666
№ 11 Ст. 576—577
буває в державній власності Республіки Крим, на 2021 рік» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2020, № 11, ст. 557; 2021, № 3, ст. 133, ст. 134, № 4, ст. 200, № 9, ст. 443) такі зміни:
у таблиці пункту 13 Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що перебуває в 
державній власності Республіки Крим, на 2021 рік, затвердженого цією Постановою:
виключити рядок 7;
доповнити рядком 15 такого змісту:
1 2 3 4
15. Об’єкти нерухомого майна, передані у користу-
вання за договором оренди Товариству з обмеже-
ною відповідальністю «Завод Первомайський» 
(ОДРН 1149102114182) до 27 грудня 2056 року, з роз-
ташованою під ними земельною ділянкою **Республіка Крим, Сімферопольський 
район, с. Первомайське, вул. Дьяченка, 
буд. 516692,64
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року
№ 1012-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ПЛОДІВ-СЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ БАХЧИСАР АЙСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014  року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення ре -
алізації житлових прав громадян, які проживають у гуртожитку, що перебуває в державній власності Республіки Крим, у тому числі права на приватизацію житла,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніци -
пальну власність муніципального утворення Плодівське сільське поселення Бахчисарайського району Республіки Крим нерухомого майна — гуртожитку площею 1115,3 м
2, розташованого 
за адресою: Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Плодове, вул. Новосьолів, буд. 3, када -
стровий номер 90:01:140101:184, інший номер А, а, включеного до складу скарбниці Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1013-2/21
____________57767
№ 11 Ст. 578—579
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-
ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ЛИСТ-
ВЕНСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 стат -
ті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим», із Законом Республіки Крим від 5 серпня 2014 року 
№ 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», з пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 
2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року №46-ЗРК «Про управління та роз -
порядження державною власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації» для задоволення соціальних по -
треб населення
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муні -
ципальну власність муніципального утворення Лиственське сільське поселення Нижньо -
гірського району Республіки Крим нерухомого майна — нежитлове приміщення площею 72,8 м
2, кадастровий номер 90:08:110101:973, розташованого за адресою: Республіка Крим, 
р-н Нижньогірський, с. Лиственне, вул. Совєтська, буд. 28, включеного до складу скарбниці 
Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року
№ 1014-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯ-  
НОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ-
ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ДЖАН-КОЙСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Джанкойський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципаль -
ну власність муніципального утворення Джанкойський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком
*.
* Постанова публікується без Додатка.57957868
№ 11 Ст. 579—581
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року
№ 1015-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1016-2/21
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1017-2/21
____________58158069
№ 11 Ст. 582
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТУРИСТСЬКУ ДІЯЛЬНІСТЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про туристську діяльність у Республіці Крим»
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В. для  підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року№ 1018-2/21
____________58270
№ 11 558 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2022 СЕНЕСИ ВЕ 2023—2024 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИ БО-
ЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак-  
сёнов тарафындан кирсетильген, «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девири бо -
юнджа Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 837/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девири боюнджа Къырым Джумхурие -
тининъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 837/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джумхурие -
тинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси декабрь 2-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девири боюнджа Къырым Джумхурие -
тининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъув -
гъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22№ 994-2/21
__________55871
№ 11 559—560 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2022 СЕНЕСИ ВЕ 2023—2024 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИ 
БОЮНДЖА МЕДЖБУРИЙ ТИББИЙ СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ ХУ-
РИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген, «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девири боюн -
джа меджбурий тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» (джед. ал. 
№ 838/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девири боюнджа меджбурий тиббий си -
горта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» (джед.  ал. №  838/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джумхурие -
тинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-
тильмеси ичюн 2021 сенеси декабрь 2-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девири боюнджа меджбурий тиббий 
сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве 
берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22
№ 995-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА САДЕЛЕШТИРИЛЬГЕН 
БЕРГИЛЕНДИРМЕ СИСТЕМАСЫ КЪУ ЛЛАНЫЛМАСЫНДА ОДЕНИЛЬ-ГЕН, БЕРГИ МИКЪДАРЫНЫ БЕЛЬГИЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 2-1 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 94 мад -
десининъ 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриети топрагъында саделештириль -
ген бергилендирме системасы къулланылмасында оденильген, берги микъдарыны бельгилеме 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2-1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 843/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 56055972
№ 11 560—561 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген бергилендирме системасы 
къулланылмасында оденильген, берги микъдарыны бельгилеме акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 2-1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  843/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. «Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген бергилендирме системасы 
къулланылмасында оденильген, берги микъдарыны бельгилеме акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 2-1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюд -
жет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22№ 996-2/21
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2022 СЕНЕСИ ВЕ 2023—2024 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИ 
БОЮНДЖА МЕДЖБУРИЙ ТИББИЙ СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 98  мадде -
синдеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девири боюнджа меджбурий тиббий си -
горта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22№ 997-2/21
__________56173
№ 11 562 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ ИЮНЬ 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭНЪ ЭЙИ КОЙ КЪАСАБАСЫ» ЭР ЙЫЛЛЫКЪ 
ЯРЫШЫ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 1624-1/17 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪ ИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым 
Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2017 сенеси июнь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой 
къасабасы» эр йыллыкъ ярышы кечирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1624-1/17 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ве -
сикъалары, 2017, № 6, 402 мад., № 12, 786 мад.; 2020, № 10, 488 мад., № 12, 622 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин: 
1) серлевадаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери «Къырым 
Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиштирильсин; 
2) кириш болюгиндеки «кой къасабаларынынъ» сёзлери «беледие тешкиллерининъ» сёз -
лерине денъиштирильсин; 
3) 1-инджи пунктындаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери 
«Къырым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиш -
тирильсин; 
4) 2-нджи пунктындаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери 
«Къырым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиш -
тирильсин; 
5) 3-юнджи пунктында: экинджи сатыр башындаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери 
«Къырым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиш -
тирильсин; 
учюнджи сатыр башындаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери 
«Къырым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиш -
тирильсин; 
дёртюнджи сатыр башындаки «кой къасабаларынынъ» сёзлери «беледие тешкиллери -
нинъ» сёзлерине денъиштирильсин, «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери «Къырым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине 
денъиштирильсин; 
6) 4-юнджи пунктындаки «кой къасабаларынынъ» сёзлери «беледие тешкиллерининъ» 
сёзлерине денъиштирильсин, «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери «Къырым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиш -
тирильсин; 
7) 5-инджи пунктындаки «девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик месе -
лелери боюнджа» сёзлери «девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа» 
сёзлерине денъиштирильсин; 
8) мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, Низамнамесинде:
серлевадаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери «Къырым 
Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиштирильсин; 
1-инджи болюкте: 
1-инджи пунктындаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери 
«Къырым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиш -
тирильсин; 
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 56274
№ 11 562 мад. 
«2. Ярышма Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль ида -
реджилик органлары тарафындан беджерильген фаалиетни мукеммеллештирмек (илериде — 
ерли мустакъиль идареджилик органлары), кой мескюн нокъталарынынъ ярашыкълыгъы ве абаданлаштырма дереджелерини юксельтмек, (илериде — беледие тешкиллер) ерли эмиетли меселелер чезильмесинде муим иришмелери ичюн Къырым Джумхуриетининъ беледие теш -
киллерини рагъбетлендирмек макъсадынен кечириле.»; 
3-юнджи пунктнынъ 2-нджи пунктастындаки «кой къасабаларынынъ» сёзлери «кой топ -
ракъларынынъ» сёзлерине денъиштирильсин; 
4-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:  «4. Ярышма иштиракчилери оларакъ, теркиплери Къырым Джумхуриетининъ кой ме-
скюн нокъталарындан ибарет, кой, шеэр къасабалары, шеэр больгелерининъ темсилий орган -
лары ола билир (илериде — беледие тешкиллерининъ темсилий органлары).»; 
2-нджи болюктеки 4-юнджи пунктнынъ 1-инджи пунктастындаки «кой къасабаларында» 
сёзлери «беледие тешкиллеринде» сёзлерине денъиштирильсин; 
3-юнджи болюкте:1-инджи пунктында: биринджи сатыр башындаки «кой къасабаларынынъ» сёзлери «беледие тешкиллери -
нинъ» сёзлерине денъиштирильсин; 
2-нджи пунктастындаки «кой къасабасынынъ» сёзлери «беледие тешкилининъ» сёзлери -
не денъиштирильсин; 
3-юнджи пунктастында:«кой къасабасына даир малюмат» сёзлери «кой мескюн нокътасына даир малюмат» сёз -
лерине денъиштирильсин; 
«кой къасабасынынъ инкишафы» сёзлери «кой мескюн нокътасынынъ инкишафы» сёзле-
рине денъиштирильсин; 
2-нджи пунктындаки «кой къасабасынынъ» сёзлери «беледие тешкилининъ» сёзлерине 
денъиштирильсин; 
4-юнджи болюкте: серлевадаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери «Къырым 
Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъиштирильсин; 
1-инджи пунктындаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» сёзлери «Къы -
рым Джумхуриети къасабаларынынъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» сёзлерине денъишти -
рильсин; 
4-юнджи пунктнынъ 5-инджи пунктастындаки «къасабалары» сёзю «мескюн нокъталар» 
сёзлерине денъиштирильсин; 
5-инджи болюкте: 1-инджи пунктындаки «кой къасабалары» сёзлери «беледие тешкиллери» сёзлерине де-  
нъиштирильсин; 
3-юнджи пунктында: экинджи сатыр башындаки «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыл -
лыкъ ярышнынъ» сёзлери «Ярышманынъ» сёзлерине денъиштирильсин; 
алтынджыв сатыр башындаки «къасабаларнынъ» сёзлери «мескюн нокъталарынынъ» 
сёзлерине денъиштирильсин; 
мезкюр Къарарындаки Иляве 1 ашагъыдаки тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*; 
мезкюр Къарарындаки Иляве 2 ашагъыдаки тарирде арз этильсин (иляве этиле)**. 
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22№ 998-2/21
__________
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.75
№ 11 563—564 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬК БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына,  11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына 
мувафыкъ, умумиришимли ве бедава мектептен эвель тасили тешкиль этильмесини теминле-ме макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ хазиневий теркибине кирсетильген, Къырым Джумхурие-
ти, Симферополь болюги, Заречное къ., Г. Калужин сокъ., 2, адрес боюнджа ерлешкен: ташын -
маз мульк — къулланмакъ ичюн изин берильген шекли — 90:12:040301:3738 кадастр номералы 11061,2  м
2 мейданлыгъынен умумтасиль мектеп бинасы — Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферополь болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22№ 999-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА САДЕЛЕШТИРИЛЬГЕН 
БЕРГИЛЕНДИРМЕ СИСТЕМАСЫ КЪУ ЛЛАНЫЛМАСЫНДА ОДЕ-НИЛЬГЕН БЕРГИ МИКЪДАРЫНЫ БЕЛЬГИЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 2-1  МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 98 мадде -
синдеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген бергилендирме системасы 
къулланылмасында оденильген берги микъдарыны бельгилеме акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 2-1 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 56456376
№ 11 564—565 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22
№ 1000-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИР ЛЕР ШУР АСЫ (РУСИЕ 
ФЕДЕР АЦИЯСЫ) ВЕ НИКАР АГУ А ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЧЕТЭЛЬ ИШЛЕР НАЗИР ЛИГИ АР АСЫНДА ТИДЖАРЕТ-ИКЪТИСАДИЙ ИШ-БИР ЛИГИНЕ ДАИР АНЪЛАШМА ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумху -
риетининъ Башы С.  В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ на -
зирлер Шурасы (Русие Федерациясы) ве Никарагуа Джумхуриетининъ четэль ишлер Назирли -
ги арасында тиджарет-икътисадий ишбирлигине даир анълашма тасдикъланмасы акъкъында» (джед. ал. № 846/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ назирлер Шурасы (Русие Федерациясы) ве Никарагуа 
Джумхуриетининъ четэль ишлер Назирлиги арасында тиджарет-икътисадий ишбирлигине даир анълашма тасдикъланмасы акъкъында» (джед. ал. № 846/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джумхурие -
тинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси декабрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ назирлер Шурасы (Русие Федерациясы) ве Никарагуа 
Джумхуриетининъ четэль ишлер Назирлиги арасында тиджарет-икътисадий ишбирлигине даир анълашма тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1001-2/21
__________56577
№ 11 566—567 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ 
НЕЗАРЕТ-ЭСАПЛАМА ОРГАНЛАР ФААЛИЕТИНДЕ АЙРЫ МЕСЕЛЕ-ЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 3  МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ 
незарет-эсаплама органлар фаалиетинде айры меселелер акъкъында» Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 818/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ незарет-эсаплама органлар фа -
алиетинде айры меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 818/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джумхурие -
тинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси декабрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ незарет-эсаплама органлар фа -
алиетинде айры меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине 
денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экин -
джи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29
№ 1002-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАЗАИЙ-КЪУРТАРМА ШЕ-
КИЛЛЕНМЕЛЕРИ ВЕ КЪАЗАИЙ-КЪУРТАРМА ТАКЪЫМЛАРЫ  
АКЪ КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪ   ИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джум -56756678
№ 11 567—568 мад. 
хуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюн -
джа Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ къазаий-къуртарма 
шекилленмелери ве къазаий-къуртарма такъымлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 825/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ къазаий-къуртарма шекилленмелери ве къазаий-къуртар -
ма такъымлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» (джед.  ал. №  825/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы бирин -
джи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ 
прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси декабрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ къазаий-къуртарма шекилленмелери ве къазаий-къур -
тарма такъымлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29
№ 1003-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭСАП ПАЛАТАСЫ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети 
тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ Эсап палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  836/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ Эсап палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 836/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джумхурие -
тинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органлар ына, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-56879
№ 11 568—569 мад. 
тильмеси ичюн 2021 сенеси декабрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ Эсап палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве 
берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29
№ 1004-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛАР Р ААТЛЫГЪЫ ВЕ САГЪ-
ЛАМЛАШТЫРМАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ ВЕ ТЕМИНЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ депутаты О. А.  Сергиенко тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетинде балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны тешкиль этме ве теминлеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 817/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны тешкиль 
этме ве теминлеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында»  (джед. ал. № 817/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джумхурие -
тинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2021 сенеси декабрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетинде балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны тешкиль этме 
ве теминлеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29
№ 1005-2/21
__________56980
№ 11 570—571 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИР ЛЕР ШУР АСЫНЫНЪ РЕИС 
МУ АВИНИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КОЙ ХОДЖАЛЫКЪ НАЗИРИ А.В. РЮМШИННИ ВАЗИФЕСИНДЕН БОШАТЫЛМАСЫНЫ 
УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 64 маддесинде 1-инджи къысмындаки 13-юн -
джи пунктына, 82 маддесине, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети 
девлет акимиети иджра органлар системасы акъкъында» № 5-КъДжКъ санлы Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 16 маддесине ве Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис 
муавини — Къырым Джумхуриетининъ кой ходжалыкъ назири А.  В. Рюмшинни вазифесин -
ден бошатылмасыны уйгъунлаштырма боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак-
сёнов тарафындан кирсетильген теклифине мувафыкъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джумхури -
етининъ кой ходжалыкъ назири вазифесинден Андрей Васильевич Рюмшинни бошатылмасы уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1006-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларына дестек берильсин:№ 1247655-7 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 1249322-7 «Русие Федерациясы ватандашларынынъ Русие Федерациясы сынъырла -
рында арекет этме, булунма ве яшама ерлери сечильмесине акълары акъкъында» Русие Феде -
рациясы Къанунынынъ 3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1251787-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 20.8 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1254703-7 «25.10.2001 сенеси къабул олунгъан № 136-ФКъ Русие Федерациясы Топракъ 
ясасынынъ 39.20 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1259595-7 «Русие Федерациясынынъ Шеэркъуруджылыкъ ясасына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 543-8 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 3060-8 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 4768-8 «Русие Федерациясында мескен фондуны шахсийлештирме акъкъында» Ру -
сие Федерациясы Къанунынынъ 18 маддесине ве «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасыны 57157081
№ 11 571—572 мад. 
амельге кирсетме акъкъында» Федераль къанунынынъ 7 маддесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 6598-8 «Русие Федерациясында тиджарет-санайы палаталары акъкъында» Русие Феде -
рациясы Къанунынынъ 15 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 6599-8 «Русие Федерациясында девлет нефакъасы иле теминленме акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 22 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 6601-8 «Русие Федерациясынынъ Сув ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъ- 
къында»;
№ 6608-8 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 398 маддесине денъишме кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 6614-8 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 8788-8 «Русие Федерациясында балкъуртчылыкъ акъкъында» Федераль къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 8802-8 «Органик махсулатлар ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ ве -
сикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 6 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 9703-8 «Русие Федерациясында уфакъ ве орта ишханеджилик инкишафы акъкъында» 
Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 9719-8 «Ракъиплик къорчаланмасы акъкъында» Федераль къанунына ве «Русие Феде -
рациясында тиджарет фаалиетини девлет тарафындан уйгъунлаштырма эсаслары акъкъында» Федераль къанунынынъ 1-инджи маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 9732-8 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 8.32 маддесине 
денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 9761-8 «Янгъын телюкесизлиги акъкъында» Федераль къанунынынъ 16 маддесине 
денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 10309-8 «Авджылыкъ, авджылыкъ ресурслары къорчаланмасы ве Русие Федерациясы -
нынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Феде-раль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 12193-8 «Балалы къоранталаргъа нисбетен девлет дестегининъ къошма дереджелери 
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 14998-8 «Русие Федерациясы ватандашларынынъ рей берме акъларында эсас кефил -
ликлери ве референдумда иштирак этмек ичюн акълары акъкъында» Федераль къанунынынъ 71 маддесине ве «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» Федераль къанунынынъ 13 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 15841-8 «Русие Федерациясы Берги ясасынынъ биринджи къысмындаки 84 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1007-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -57282
№ 11 572—573 мад. 
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 
3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларына дестек берильмесин:№ 721945-7 «Чет Шималь болюклеринде ве оларгъа тенъ кельген ерлерде яшагъан ве ча -
лышкъан шахыслар ичюн девлет кефилликлери ве тазминатлары акъкъында» Русие Федераци -
ясы Къанунынынъ 34 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1138323-7 «Сигорталы нефакъалар акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1185101-7 «Чет Шималь болюклеринде ве оларгъа тенъ кельген ерлерде яшагъан ве 
чалышкъан шахыслар ичюн девлет кефилликлери ве тазминатлары акъкъында» Русие Федера -
циясы Къанунынынъ 34 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1194379-7 «Русие Федерациясында чокъ балалы къоранталарынынъ укъукъий дурум 
эсаслары акъкъында»;
№ 1249347-7 «Чалышкъан нефакъаджыларнынъ нефакъаларына индексацияны (джедвел -
лештирмени) янъыдан мейдангъа кетирме къысмында «Сигорталы нефакъалар акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1254701-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1488-8 «Сакъат балалары, балалыкътан I группа сакъатлары ве I группы сакъатлары -
нынъ бакъымыны ерине кетирген шахысларына эр айлыкъ одемелер акъкъында»;
№ 1509-8 «Сакъат балалары, балалыкътан I группа сакъатлары ве I группы сакъатлары -
нынъ бакъымыны ерине кетирген шахысларына эр айлыкъ одемелер акъкъында»;
№ 5790-8 «Балалы къоранталаргъа нисбетен девлет дестегининъ къошма дереджелери 
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 6613-8 «Къараманий шеэр» Русие Федерациясынынъ фахрий унваны акъкъында»;№ 6622-8 «Русие Федерациясынынъ Арктика больгесинде ишханеджилик фаалиетине 
нисбетен девлет дестеги акъкъында» Федераль къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 11602-8 «Русие Федерациясы Бюджет ясасынынъ 50 ве 56 мадделерине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1008-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР-
ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
10 маддесинде 2-нджи къысмындаки 1-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси декабрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатларынынъ ярдымджы-меслеатчыларына даир Низамнамеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 330-1/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2014, № 6, 656 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:57383
№ 11 573 мад. 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатла -
рынынъ ярдымджы-меслеатчыларына даир Низамнамесинде: 
1) 3-юнджи болюкнинъ 3-юнджи пунктындаки «Девлет Шурасынынъ Реиси тарафын  дан» 
сёзлери «Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини тарафындан» сёзлерине денъиш -
тирильсин; 
2) 1, 3 ве 4 илявелер ашагъыдаки тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. 2015 сенеси февраль 27-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиум къарарларыны къабул этме, къайд этме, амельге кечирме, илян этме ве эманет 
этильмеси, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве онынъ Президиумы тарафындан мура -
джаат ве беянатлар тертибине даир Низамнамеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 482-1/15 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ве -
сикъалары, 2015, №  2, 70  мад.; 2021, №  7—8, 358  мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Прези -
диум къарарларыны къабул этме, къайд этме, амельге кечирме, илян этме ве эманет этильмеси, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве онынъ Президиумы тарафындан мураджаат ве бея -
натлар тертибине даир Низамнамесинде:
1) II болюмдеки 1-инджи пунктнынъ экинджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз 
этильсин :
«Президиум къарары, топлантыда булунгъан, Президиум азалары сайысынынъ рейлер 
эксериетинен къабул этиле. Президиум къарары къабул этильмесинде рейлернинъ сайысы му -
савий алда болюнген олса, Президиум топлантысында реислик вазифесини беджерген шахыс -
нынъ рей берген къарары къабул этильген оларакъ сайылыр.»;
2) IV болюмде:2-нджи пунктнынъ экинджи ве учюнджи сатыр башлары ашагъыдаки тарирде арз этиль -
син:
«Президиум азаларынынъ сорав вастасы иле Президиум тарафындан мураджааты я 
да беянаты къабул этильген тарихы, Президиум рехберлигини эткен, Девлет Шурасынынъ 
депутаты тарафындан имзалангъан куню сайыла.
Президиум рехберлигини эткен, Девлет Шурасынынъ депутаты Президиум тарафындан 
мураджаат я да беянатны къабул этильгенинден сонъ он беш кунь девамында имзалай, бундан 
сонъ весикъалар къайд этме ве илян этильмеси ичюн бельгиленген тертипте ёлланыла.»;
3-юнджи пунктнынъ биринджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3. Президиум мураджаатлары я да беянатларнынъ къайд этильмеси (сайысы берильмеси), 
Президиум рехберлигини эткен, Девлет Шурасынынъ депутаты тарафындан имзалангъан 
сонъ ерине кетириле.»;
4-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Мураджаат я да беянат асыл нусхасынынъ биринджи саифесинде ашагъыдаки рекви -
зитлер олмалы: тепеде ортада — Къырым Джумхуриети Девлет тугърасынынъ ресими, онынъ 
алтында учь сутун оларакъ Къырым Джумхуриетининъ учь девлет тилинде — «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы» сёзлери, оларнынъ алтында уфукъ сызыгъы ерлешмекте.
Президиум мураджаатынынъ алыджысы ола билир. Онынъ ады метинден юкъары сагъ 
тарафта языла.
Ортада язылы арифлер иле «МУРАДЖААТ» я да «БЕЯНАТ» сёзлери ерлеше.Президиум мураджааты я да беянатынынъ асыл нусхасы, Президиум рехберлигини эт -
кен, Девлет Шурасынынъ депутаты тарафындан имзалана ве сонъ саифесинде ашагъыдаки 
реквизитлер бельгиленмесинен къайд этиле: Президиум рехберлигини эткен, Девлет Шурасы 
депутатынынъ вазифе адланмасы, шахсий имзасы, дигер весикъанынъ къабул олунма ери, та -
рихы ве къайд этильме номерасы (меселя:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Реисининъ биринджи муавини   (шахсий имзасы)  А. Сой ады
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 1
№ 5-1/15-ПГС).».
* Къарар илявесиз дердж этиле.84
№ 11 573—574 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29
№ 1009-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 21- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕЛЕРИНЕ, КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУЭССИСЕЛЕРИНЕ БЕДЕН МЕДЕНИЕТИ ВЕ СПОРТ СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЛАРЫ (ГР АНТЛАРЫ) АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 1198-1/16 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 2016 сенеси март 30-да къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетинде беден медениети ве спорт акъкъында» 233-КъДжКъ/2016 сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси сентябрь 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет 
муэссиселерине, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ беледие муэссиселерине беден медениети ве спорт саасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары (грантлары) акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1198-1/16 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2016, № 9, 430 мад.; 
2018, № 9, 415 мад., № 10, 503 мад.; 2019, № 11, 748 мад.; 2020, № 12, 646 мад.), ашагъыдаки 
денъишме кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ девлет муэссиселерине, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ беледие муэссиселерине беден медениети ве спорт саасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатларына (грантларына) даир Низамнамеси ашагъыдаки мундериджели 8-1-инджи пунктынен текмилленсин:
«8-1. Грант саиби иле Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден грантны такъдим этме 
тертиби ве шартларына даир анълашма тизильмесининъ имкянсызлыгъы алда, шу сырада, грант саиби иле мезкюр анълашма тизильмеси ичюн зарур олгъан, я да, мукяфаткъа (гранткъа) ляйыкъ, муэссисе тарафындан такъдим этильген, весикъаларында ялан малюматлар мейдан -
гъа чыкъкъаны себебинден, гранткъа ляйыкъ муэссисе тарафындан весикъалар берильмемеси вазиетинде, грант такъдим этильмей. 
Бельгиленген аллар грантлар тайин этильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Президиум къарарыны лягъу этмек Комитет тарафындан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум къарар лейхасы азырланмасы ве, къалгъан намзетлер арасын -
да, мезкюр Къарар иле козьде тутулгъан, талапларына мутенасип, ярышмада иштирак этмек ичюн лейхаларны такъдим эткен, ве мутехассыслар инджелемесини кечкен, намзетлер бельги -
ленмесине даир Комиссия тарафындан текрар бакъылмасы ве къарар къабул олунмасы ичюн эсас оларакъ сайыла.57485
№ 11 574—575 мад. 
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29
№ 1010-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ИЮНЬ 17- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ТИББИЙ ХАДИМЛЕР 
КУНЮ — ЗЕНААТ БАЙР АМЫ МУНАСЕБЕТИНЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЛАРЫ АКЪ-КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 681-1/15 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенеси июнь 17-де къабул олунгъан «Тиббий хадимлер Куню — зенаат байрамы 
мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары акъкъында» Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 681-1/15 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2015, № 6, 366 мад.; 2018, № 9, 414 мад.; 2020, № 5, 235 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1)  1-инджи пунктындаки «25 эр йыллыкъ мукяфат» сёзлери «27 эр йыллыкъ мукяфат» 
сёзлерине денъиштирильсин;
2) 3-юнджи пунктындаки «йигирми беш мукяфатны» сёзлери «йигирми еди мукяфатны» 
сёзлерине денъиштирильсин;
3) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, тиббий хадимлер Куню — зенаат байрамы мунасе -
бетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатларына такъдим этме ве одеме тертибине даир Низамнамесинде:
а) 3-юнджи пунктындаки «25 мукяфат» сёзлери «27 мукяфат» сёзлерине денъиштириль -
син;
б) 6-нджы пунктында:3-юнджи пунктындаки «тиббий-санитар» сёзлери «тиббий» сёзюне денъиштирильсин, 
«(беш мукяфат)» сёзлери «(дёрт мукяфат)» сёзлерине денъиштирильсин; 
5-инджи пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«5) «Аджеле тиббий ярдым такъымынынъ энъ эйи хадими» (дёрт мукяфат)»;ашагъыдаки мундериджели 8-инджи пунктастынен текмилленсин:«8) «Энъ эйи яш мутехассыс — тиббий хадимине» (бир мукяфат).»;в) 7-нджи пунктында:дёртюнджи сатыр башында «мукяфат такъдим этильмесине» сёзлеринден сонъ «Энъ эйи 
яш мутехассыс — тиббий хадимине» номинациядаки намзетлеринден гъайры, » сёзлеринен текмилленсин;
алтынджы сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Аджеле тиббий ярдым такъымынынъ энъ эйи хадими» номинациясында мукяфатына 
такъдим этмек ичюн, тиббий тасили олгъан ве аджеле тиббий ярдым такъымы теркибинде тиббий ярдым берген, намзетлер теклиф этиле.»;
ашагъыдаки мундериджели сатыр башынен текмилленсин:57586
№ 11 575—576 мад. 
«Энъ эйи яш мутехассыс — тиббий хадимине» номинациясында мукяфатына такъдим 
этмек ичюн, 30 яшына къадар, тиббиет саасында 5 сенеден эксик иш теджрибеси олмайып, 
тиббиет ве сагълыкъ сакълав инкишафына буюк иссе къошкъан ве тиббий тешкилятларында рехбер вазифелерини эда этмеген, намзетлер теклиф этиле.»;
г) 11-инджи пунктындаки «Мукяфат саиплерине бериле» сёзлери «Мукяфаткъа ляйыкъ 
олгъан, шахыскъа такъдим этиле» сёзлерине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1011-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2020 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 25- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2021 СЕНЕСИНЕ, 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ БУ ЛУН-
ГЪАН, МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТАХМИНИЙ ДЖЕДВЕЛИ (ПРОГР АММАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» № 585-2/20 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2019 сенеси 
апрель 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде булунгъан, 
мулькни шахсийлештирмек шартлары ве тертиби акъкъында» 587-КъДжКъ/2019 санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 2  маддесинде 1-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, 
4 маддесиндеки 7-нджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:2020 сенеси ноябрь 25-те къабул олунгъан «2021 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетинде булунгъан, мулькни шахсийлештирме тахминий джедвели (программа -
сы) тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 585-2/20 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2020, № 11, 557 мад.; 
2021, № 3, 133 мад., 134 мад, № 4, 200 мад., № 9, 443 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетиль -
син:
мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, 2021 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетинде булунгъан, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвелининъ (программасы -
нынъ) 13-юнджи пунктындаки таблосында:
7-нджи сатыр чыкъарылсын;ашагъыдаки мундериджели 15-инджи сатыр иле текмилленсин:
1 2 3 4
15. «Завод Первомайский» Месулиети сынъырлы олгъан дже-миетине (ОГРН 1149102114182) кира анълашмасы боюнджа 2056 сенеси декабрь 27-не къадар, оларнынъ астындаки то-пракъ дамартылары иле, къулланмакъ ичюн теслим этильген ташынмаз мульк объектлери **Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Первомайское къ., Дьячен-ко сокъ., 516692,64
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29,№ 1012-2/21
____________57687
№ 11 577—578 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БАГЪЧАСАР АЙ БОЛЮГИ ПЛОДОВОЕ КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬ-КИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ 
санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи  къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымлары -
на мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде булунгъан, ятакъханелерде яшагъан эалининъ мескен акълары, шу джумледен мескенни шахсийлештирмек акъларыны ерине кетирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Плодовое къ., Новосёлов сокъ., 3, ад -
рес боюнджа ерлешкен: Къырым Джумхуриетининъ хазиневий теркибине кирсетильген, 90:01:140101:184 кадастр номералы, дигер ракъамы А, а, 1115,3 м
2 мейданлыгъынен ятакъха -
не — ташынмаз мульк Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумху -
риети Багъчасарай болюги Плодовое кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиети -
не бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1013-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫ-
РЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НИЖНЕГОРСК БОЛЮГИ ЛИСТВЕННОЕ КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬ-КИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ 
санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве ида -
ре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына 57857788
№ 11 578—579 мад. 
мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында ерли муста -
къиль идареджиликни тешкиль этмек умумий принциплери акъкъында» 131-КъДжКъ санлы 
Федераль Къанунынынъ 50 маддесине мувафыкъ, эалининъ ичтимаий ихтияджларыны ерине кетирмек ичюн мулькни къулланмакъ макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1.  Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Лиственное къ., Советская сокъ., 28, 
адрес боюнджа ерлешкен: Къырым Джумхуриетининъ хазиневий теркибине кирсетильген, 90:08:110101:973 кадастр номералы 72,8 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина — ташынмаз 
мульк Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги Лиственное кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечи -
рильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1014-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЖАНКОЙ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАР-ТЫЛАРЫ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге
* мутенасип Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден топракъ да -
мартылары Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешкилининъ беледие мулькие-тине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын (иляве этиле).
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1015-2/21
__________
* Къарар илявесиз дердж этиле.57989
№ 11 580—581 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1016-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29
№ 1017-2/21
__________58158090
№ 11 582 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ-ТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III 
болюмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1 . «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында»  Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нуны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ 1018-2/21
__________58291
№ 11 Ст. 583
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 21 ОКТЯБРЯ 2021 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО 
ПРОТОКОЛЬНОГО МЕРОПРИЯТИЯ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ПРЕДСЕДАТЕЛЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВЫМ В.  А. ДЕЛЕГАЦИИ ЛУГАНСКОЙ НАРОДНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
В соответствии с подпунктом 1 пункта 3 раздела I, подпунктом 1 пункта  1 раздела II Поло -
жения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании некоторых воп -
росов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий и осуществления 
расходов на проведение данных мероприятий», с целью развития взаимного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 21 октября 2021 года представительское протокольное мероприятие — офи -
циальный прием Председателем Государственного Совета Республики Крым Константино -
вым В. А. делегации Луганской Народной Республики. 
2. Утвердить программу проведения представительского протокольного мероприятия, 
указанного в пункте 1 настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведе -
ние (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением представительского протокольного мероприятия, указанного в пунк -
те 1 настоящего Постановления, за счет средств бюджета Республики Крым, главным распо -
рядителем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 20 октября 2021 года№ п366-2/21
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 20.10.2021 г. № п366-2/21
ПРОГР АММА 
проведения 21 октября 2021 года представительского протокольного мероприятия — 
официального приема Председателем Государственного Совета Республики Крым 
Константиновым В. А. делегации Луганской Народной Республики 
1. Цель визита делегации Луганской Народной Республики в Республику Крым: развитие 
взаимного сотрудничества.
2. Количество участников: 7 человек.3. Мероприятие программы:
* Постановление публикуется без сметы.58392
№ 11 Ст. 583—584
№
п/пДата, время Мероприятие, место проведения Ответственные лица
1 2 3 4
1. 21 октября
11.00Официальный прием Председателем Государственного Совета Респуб-
лики Крым Константиновым В. А. делегации Луганской Народной 
Респуб  лики (буфетное обслуживание, сувенирная продукция)
(г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК, 
каб. 607)Дворченко Н. В.,
Чернова М. А.,
Хлынина О. В.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государственного Совета 
Республики Крым Чернова М.  А., директор государственного бюджетного учреждения Респуб -
лики Крым «Комбинат общественного питания» Хлынина О. В.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ ГАСПРИНСКОГО ЧЛЕНОВ КООРДИ-
НАЦИОННОГО СОВЕТА МЕЖДУНАРОДНОЙ АССОЦИАЦИИ ДРУЗЕЙ КРЫМА
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За формирование позитивного имиджа Республики Крым за рубежом и развитие между -
народных связей, личный вклад в укрепление межнационального и межконфессионального мира и согласия наградить медалью Гаспринского:
Андреаса Маурера — члена Координационного совета Международной ассоциации дру -
зей Крыма, Германия;
Константиноса Исихоса  — заместителя Председателя Координационного совета Между -
народной ассоциации друзей Крыма, Греция;
Стефано Вальдегамбери — заместителя Председателя Координационного совета 
Между  народной ассоциации друзей Крыма, Италия;
Унвера Селя  — члена Координационного совета Международной ассоциации друзей 
Крыма, Турция;
Хендрика Вебера  — члена Координационного совета Международной ассоциации дру -
зей Крыма, Норвегия;
Чжили Гэ — члена Координационного совета Международной ассоциации друзей 
Крыма  , КНР;
Яна Чарногурски  — Председателя Координационного совета Международной ассоциа -
ции друзей Крыма, Словакия.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 29 октября 2021 года
№ п376-2/21
____________58493
№ 11 Ст. 585—586
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За особые заслуги в выполнении гражданского долга, личный вклад в развитие парла -
ментаризма и активную законотворческую деятельность наградить орденом «За верность долгу»
Немцева Владимира Владимировича  — Председателя Законодательного Собрания го -
рода Севастополя.
2. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, орга -
низацию и оказание медицинской помощи населению, многолетний добросовестный труд, вы -
сокий профессионализм и в связи с 75-летием со дня рождения присвоить почетное звание 
«Заслуженный врач Республики Крым»
Дыленку Николаю Владимировичу  — врачу-онкологу хирургического отделения опу -
холей головы и шеи, опухолей костей, кожи, мягких тканей, молочной железы государственно -
го бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Крымский республиканский 
онкологический клинический диспансер имени В. М. Ефетова».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 15 ноября 2021 года
№ п377-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ФЕВР АЛЯ 2021 ГОДА № п250-2/21 «О ПЕРСПЕКТИВНОМ ПЛАНЕ Р АБОТЫ 
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО СОЗЫВА НА 2021 ГОД»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
2 февраля 2021 года № п250-2/21 «О перспективном плане работы Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым по  организации деятельности Государственного Совета Респуб -
лики Крым второго созыва на 2021 год» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2021, № 2, ст. 73) следующие изменения:
1) изложить перспективный план работы Государственного Совета Республики Крым 
второго созыва на 2021 год, утвержденный данным Постановлением, в новой редакции (при -
лагается);
2) изложить план законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым 
второго созыва на 2021 год, утвержденный данным Постановлением, в новой редакции (при -
лагается);
3) изложить план законодательных инициатив Государственного Совета Республики 
Крым второго созыва на 2021 год, утвержденный данным Постановлением, в новой редакции 
(прилагается).
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 15 ноября 2021 года
№ п378-2/2158658594
№ 11 Ст. 586
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 02.02.2021 г. № п250-2/21
(в редакции  Постановления Президиума 
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 15.11.2021 г. № п378-2/21)
ПЕРСПЕКТИВНЫЙ ПЛАН  
работы Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2021 год
№  
п/п Мероприятия Срок исполнения Ответственные
1 2 3 4
Раздел I. Заседания Государственного Совета Республики Крым и его органов
1.  Подготовка и проведение заседаний Государственного Совета Республики Крым В течение года Президиум Государ-ственного Совета Республики Крым 
(далее — ГС РК), 
Аппарат ГС РК
2.  Подготовка и проведение заседаний Президиума Государственно-
го Совета Республики КрымНе реже одного раза в месяц в течение годаФикс Е. З.,  Аппарат ГС РК
3.  Выездные заседания Президиума Государственного Совета Респуб  лики КрымВ течение года (по 
мере необходимости)Фикс Е. З.,  Аппарат ГС РК
4.  Работа депутатских фракций в Государственном Совете Респуб-лики Крым (заседания фракций, иные мероприятия (по планам депутатских фракций))В течение года Бобков В. В.,  Дремов С. Ю.,  Богатыренко С. В.
5.  Заседания комитетов Государственного Совета Республики Крым, 
в том числе выездные, по вопросам, входящим в компетенциюВ течение года Председатели коми-тетов ГС РК 
Комитет Государственного Совета Республики Крым  
по государственному строительству и местному самоуправлению
6.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии 
с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Фикс Е. З.
7.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных 
законов В течение года Фикс Е. З.
Контрольные вопросы
8.  О реализации Закона Республики Крым от 19 января 2015 года 
№ 71-ЗРК/2015 «О закреплении за сельскими поселениями 
Респуб  лики Крым вопросов местного значения» и оптимизации 
перечня отдельных вопросов местного значения, закрепляемых 
за сельскими поселениями Республики КрымФевраль — март Фикс Е. З.
9.  Об организации работы по анализу уставов муниципальных об-разований с целью приведения их в соответствие с федеральным законодательством и ликвидации правовых пробеловВ течение года Фикс Е. З.
10.  Об организации работы по реализации Федерального закона от 1 мая 2019 года № 87-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправле-ния в Российской Федерации» (в части создания муниципальных округов)В течение года Фикс Е. З.
11.  О ходе реализации статей 8 и 8-1 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государ-ственного Совета Республики Крым»Апрель Фикс Е. З.
12.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 14 марта 2018 года № 479-ЗРК/2018 «О порядке представления гражда-нами, претендующими на замещение должности главы местной администрации по контракту, муниципальной должности, лицами, Сентябрь Фикс Е. З.95
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
замещающими указанные должности, сведений о доходах, рас -
ходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, 
проверки достоверности и полноты указанных сведений»
13.  О проведении в 2021 году ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение»Ноябрь — декабрь Фикс Е. З.
14.  О назначении на должность мировых судей Республики Крым В течение года Фикс Е. З.
Рассмотрение других вопросов
15.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправ-лению на 2021 годФевраль Фикс Е. З. 
16.  О подготовке предложений по внесению изменений в Регламент Государственного Совета Республики КрымВ течение года Фикс Е. З.
17.  О проекте закона Республики Крым «О референдумах в Респуб-
лике Крым» Март Фикс Е. З.
18.  Об отчете Министра внутренних дел по Республике Крым  
о деятельности полиции подчиненных органов внутренних дел  
за 2020 год Март Фикс Е. З.
19.  О разработке проекта закона Республики Крым «О порядке назна-чения и проведения опроса граждан в муниципальных образова-ниях Республики Крым»Март Фикс Е. З.
20.  О ежегодном докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым о своей деятельности (представляется в Госу-дарственный Совет Республики Крым не позднее чем через три месяца по окончании календарного года)Апрель Фикс Е. З.
21.  О разработке проекта закона Республики Крым «Об избиратель-ных комиссиях, комиссиях референдума в Республике Крым»Август — сентябрь Фикс Е. З.
22.  О разработке проекта закона Республики Крым «О порядке рас-смотрения Государственным Советом Республики Крым предло-жений о присвоении наименований географическим объектам или их переименовании, информирования населения и выявления его мнения о присвоении наименований географическим объектам или их переименовании на территории Республики Крым»Октябрь — декабрь Фикс Е. З.
23.  О разработке проекта закона Республики Крым «Об администра-тивно-территориальном устройстве Республики Крым»Октябрь — декабрь Фикс Е. З.
24.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-
ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета 
Государственного Совета Республики Крым по государственному 
строительству и местному самоуправлениюВ течение года Фикс Е. З.
25.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым  
на развитие местного самоуправления в Республике Крым  
в 2022 годуНоябрь Фикс Е. З.
26.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Фикс Е. З.
27.  Участие в заседаниях Координационного совета при Управлении Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым В течение года Фикс Е. З.
28.  Участие в заседаниях межведомственной рабочей группы по воп-росам обеспечения единого правового пространства при прокура-туре Республики КрымВ течение года Фикс Е. З.
29.  Участие в заседаниях комиссии по вопросам помилования на тер-ритории Республики КрымВ течение года Фикс Е. З.
30.  Участие в заседаниях комиссии по координации работы по противо  действию коррупции в Республике КрымВ течение года Фикс Е. З.
31.  Участие в заседаниях правления Совета муниципальных образо-
ваний Республики Крым В течение года Фикс Е. З.
32.  Участие в заседаниях региональной конкурсной комиссии по от-
бору лучших практик и инициатив социально-экономического 
развития Республики КрымВ течение года Фикс Е. З.
33.  Участие в заседаниях Комиссии по вопросам награждения В течение года Фикс Е. З.96
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
34.  Участие в заседаниях конкурсной комиссии по подведению ито-
гов регионального этапа Всероссийского конкурса «Лучшая муни-ципальная практика»В течение года Фикс Е. З.
35.  Участие в заседаниях комиссии по формированию и подготовке резерва управленческих кадров Республики КрымВ течение года Фикс Е. З.
36.  Участие в заседаниях республиканской конкурсной комиссии 
инициативного бюджетированияВ течение года Фикс Е. З.
37.  Участие в заседаниях рабочей группы по вопросам развития мест-
ного самоуправления в Республике Крым В течение года Фикс Е. З.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по законодательству
38.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Трофимов С. А.
39.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных 
законов в соответствии с Планом законодательных инициатив 
Государственного Совета Республики Крым на 2021 годВ течение года Трофимов С. А.
Контрольные вопросы
40.  Организация изучения практики применения законов Республики 
Крым и подготовка предложений по внесению в них изменений либо о признании их утратившими силуВ течение года Трофимов С. А.
41.  Обеспечение проведения анализа действия федеральных законов, 
законов Российской Федерации на территории Республики Крым 
и внесение соответствующих предложенийВ течение года Трофимов С. А.
42.  Координация работы рабочей группы по совершенствованию 
законодательства Республики Крым в связи с принятием поправок 
к Конституции Российской ФедерацииВ течение года Трофимов С. А.
43.  Координация работы Научного совета по правотворчеству при 
Председателе Государственного Совета Республики Крым и при-
влечение его членов к работе по подготовке проектов норматив-
ных правовых актов Государственного Совета Республики Крым по направлениям деятельности комитетов Государственного Сове-
та Республики КрымВ течение года Трофимов С. А.
44.  Участие в работе межведомственной рабочей группы по вопросам 
обеспечения единого правового пространства при прокуратуре Республики КрымВ течение года Трофимов С. А.
45.  Участие в работе Научно-методического совета при прокуратуре Республики Крым В течение года Трофимов С. А.
46.  Участие в работе конференций Южно-Российской Парламентской Ассоциации В течение года Трофимов С. А.
47.  Участие в работе комитетов Государственной Думы и Совета Феде рации Федерального Собрания Российской Федерации по 
воп росам, связанным с рассмотрением законодательных инициа -
тив Государственного Совета Республики КрымВ течение года Трофимов С. А.
48.  Обеспечение взаимодействия комитетов Государственного Совета Республики Крым с Управлением Министерства юстиции Рос-сийской Федерации по Республике Крым по вопросу приведения законов Республики Крым в соответствие с федеральным законо-дательствомВ течение года Трофимов С. А.
49.  Подготовка плана проведения мониторинга законов Республики Крым на 2021 годФевраль Трофимов С. А.
50.  Подготовка проекта плана законопроектной работы по направле-ниям деятельности комитетов Государственного Совета Респуб-лики Крым по реализации Ежегодного послания Президента Российской Федерации В. В. Путина Федеральному Собранию Российской ФедерацииФевраль — март Трофимов С. А.
51.  Подготовка Плана законопроектных работ Государственного Сове та Республики Крым второго созыва на 2022 годНоябрь — декабрь Трофимов С. А.
52.  Подготовка Плана законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым второго созыва на 2022 годНоябрь — декабрь Трофимов С. А.97
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
53.  Обобщение результатов мониторинга применения законов Респуб-
лики Крым, проведенного профильными комитетами Государ-ственного Совета Республики Крым второго созыва в 2021 годуДекабрь Трофимов С. А. 
Рассмотрение других вопросов
54.  Проведение мониторинга федерального законодательства в связи с принятием Закона Российской Федерации о поправке к Конституции Российской Федерации «О совершенствовании регулирования отдельных вопросов организации и функциони -
рования публичной власти» В течение года Трофимов С. А.
55.  О проектах федеральных законов, законодательных инициати -
вах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Трофимов С. А. 
56.  Организация работы по решению проблемных вопросов со -
циально-экономического развития Республики Крым, которые нуждаются в нормативном правовом урегулированииВ течение года Трофимов С. А. 
57.  Обеспечение сопровождения законодательных инициатив Госу -
дарственного Совета Республики Крым в Государственной Думе и Совете Федерации Федерального Собрания Российской ФедерацииВ течение года Трофимов С. А. 
58.  Организация работы по приведению законов Республики Крым в соответствие с Конституцией Республики Крым и законода -
тельством Российской ФедерацииВ течение года Трофимов С. А. 
59.  Подготовка материалов и предложений на заседание Совета законодателей Российской Федерации при Федеральном Собра -
нии Российской Федерации, его президиума и комиссийВ течение года Трофимов С. А. 
60.  Участие в работе Экспертного совета по вопросам анализа правоприменительной практики и совершенствования законо -
дательной деятельности в Республике Крым и городе федераль -
ного значения СевастополеВ течение года Трофимов С. А. 
61.  Подготовка материалов и предложений на конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации, на заседания ее Сове  та 
и комитетовВ течение года Трофимов С. А.
62.  Участие в работе научно-практических конференций в сфере 
совершенствования законодательства Республики Крым и по -
вышения качества регионального нормотворчестваВ течение года Трофимов С. А. 
63.  О работе Комитета Государственного Совета Республики Крым по законодательству в 2021 годуДекабрь Трофимов С. А.
64.  Оказание содействия комитетам Государственного Совета Респуб  лики Крым в части согласования проектов законов 
Республики Крым и постановлений Государственного Совета 
Республики Крым с федеральными органами исполнительной властиВ течение года Трофимов С. А.
65.  О запросах на предоставление информации исполнительными органами государственной власти Республики Крым, подведом -
ственными им учреждениями и организациями по вопросам, находящимся на рассмотрении Комитета Государственного Сове  та Республики Крым по законодательствуВ течение года Трофимов С. А.
Комитет Государственного Совета Республики Крым  
по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике
66.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии 
с Планом законопроектных работ Государственного Совета 
Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Виноградова О. М.
67.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных 
законовВ течение года Виноградова О. М.
68.  Подготовка проведения парламентских слушаний по проекту за-
кона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов»Ноябрь Виноградова О. М.
Контрольные вопросы
69.  Об информации о реализации Закона Республики Крым от 29 мая 2020 года № 77-ЗРК/2020 «Об инициативном бюджетировании в Республике Крым» Февраль Виноградова О. М.98
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
70.  Об эффективности и результатах функционирования свободной 
экономической зоны на территории Республики Крым в 2020 году Март Виноградова О. М.
71.  Об эффективности использования бюджетных субсидий государ-
ственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымэко-
ресурсы», находящимся в ведении Министерства жилищно-
комму нального хозяйства Республики КрымМарт Виноградова О. М.
72.  Об эффективности использования бюджетных средств, выделен -
ных на финансирование Государственной программы развития 
курортов и туризма в Республике Крым по главному распоряди-телю бюджетных средств — Министерству курортов и туризма Республики КрымАпрель Виноградова О. М.
73.  Об информации о реализации Закона Республики Крым от 15 ав-густа 2019 года № 636-ЗРК/2019 «Об инвестиционном налоговом вычете»Май Виноградова О. М.
74.  Об эффективности использования бюджетных субсидий не-коммерческой организацией «Региональный фонд капитального ремонта многоквартирных домов Республики Крым», находящей-
ся в ведении Министерства жилищно-коммунального хозяйства 
Республики КрымМай Виноградова О. М.
75.  Об исполнении бюджета Республики Крым за I квартал 2021 года Май Виноградова О. М.
76.  Об исполнении бюджета Территориального фонда обязатель-
ного медицинского страхования Республики Крым за I квартал 
2021 года Май Виноградова О. М.
77.  Об исполнении бюджета Республики Крым за 2020 год Июнь Виноградова О. М.
78.  Об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым за 2020 годИюнь Виноградова О. М.
79.  О развитии инвестиционной деятельности на территории Респуб-лики Крым в 2020 годуИюнь Виноградова О. М.
80.  Об исполнении бюджета Республики Крым за I полугодие 2021 года Сентябрь Виноградова О. М.
81.  Об исполнении бюджета Территориального фонда обязательно-го медицинского страхования Республики Крым за I полугодие 
2021 года Сентябрь Виноградова О. М.
82.  Об исполнении бюджета Республики Крым за 9 месяцев 2021 года Ноябрь Виноградова О. М.
83.  Об исполнении бюджета Территориального фонда обязатель-
ного медицинского страхования Республики Крым за 9 месяцев 
2021 года Ноябрь Виноградова О. М.
84.  О проекте закона Республики Крым «О бюджете Республики 
Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов»Ноябрь Виноградова О. М.
85.  О проекте закона Республики Крым «О бюджете Территориаль-ного фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2022 год и плановый период 2023 и 2024 годов» Ноябрь Виноградова О. М.
 Рассмотрение других вопросов
86.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике на очередной период1 раз в год Виноградова О. М.
87.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финан-совой, инвестиционной и налоговой политикеВ течение года Виноградова О. М.
88.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Виноградова О. М.
89.  Организация взаимодействия с профильными министерствами 
и государственными комитетами Республики Крым по обсужде -
нию проблемных вопросов в отраслях В течение года Виноградова О. М.
90.  О поступлениях налогов, сборов и иных платежей в бюджет Респуб  лики Крым и предоставленных налоговых отсрочках 
и льготахВ течение года Виноградова О. М.
91.  Об отчете о деятельности Счетной палаты Республики Крым за 
2020 годАпрель Виноградова О. М.99
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
92.  Об отчете о ходе исполнения в 2020 году плана мероприятий 
по реализации Стратегии социально-экономического развития Респуб  лики Крым до 2030 годаИюнь Виноградова О. М.
93.  О Сводном годовом докладе о ходе реализации и об оценке эффек-
тивности государственных программ Республики Крым за 2020 год Июнь Виноградова О. М.
94.  Заслушивание информации об эффективном использовании бюд-
жетных средств главными распорядителями бюджетных средств 
Республики Крым Не реже 1 раза  
в кварталВиноградова О. М.
95.  О согласовании проектов постановлений Совета министров Республики Крым об утверждении государственных программ 
Республики Крым, а также предложений о внесении изменений 
в государственные программы Республики КрымВ течение года Виноградова О. М.
96.  Участие в заседаниях Совета по улучшению инвестиционного 
климата на территории Республики Крым По графику заседаний Виноградова О. М.
97.  Участие в работе коллегий Управления Федеральной налоговой 
службы по Республике Крым, Министерства финансов Республики 
Крым, Министерства экономического развития Республики Крым По графику заседаний Виноградова О. М.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической политике,  
промышленности и развитию предпринимательства
98.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Доброрез О. Г.
99.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Доброрез О. Г.
100.  Подготовка проведения заседания Экономического совета при Председателе Государственного Совета Республики Крым Не реже одного раза в кварталДоброрез О. Г.
Контрольные вопросы
101.  О реализации мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2024 года»Январь Доброрез О. Г.
102.  Об эффективности и результатах функционирования свободной 
экономической зоны на территории Республики Крым в 2020 годуФевраль Доброрез О. Г.
103.  О развитии малого, среднего и социального предпринимательства в Республике Крым за I квартал 2021 года и реализации задач, 
предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёно-
ва С. В. о планах работы правительства на 5 летАпрель — май Доброрез О. Г.
104.  О деятельности промышленных предприятий Республики Крым за I квартал 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Док ладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах рабо -
ты правительства на 5 летАпрель — май Доброрез О. Г.
105.  О состоянии дел в сфере торговли в Республике Крым за I квартал 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы правительства на 5 летАпрель — май Доброрез О. Г.
106.  О развитии малого, среднего и социального предпринимательства в Республике Крым за I полугодие 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёно-ва С. В. о планах работы правительства на 5 летСентябрь Доброрез О. Г.
107.  О деятельности промышленных предприятий Республики Крым за I полугодие 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах рабо -
ты правительства на 5 летСентябрь Доброрез О. Г.
108.  О состоянии дел в сфере торговли в Республике Крым за I полу-годие 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы прави-тельства на 5 летСентябрь Доброрез О. Г.
109.  О развитии малого, среднего и социального предпринимательства в Республике Крым за 9 месяцев 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёно-ва С. В. о планах работы правительства на 5 летОктябрь — ноябрь Доброрез О. Г.100
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
110.  О деятельности промышленных предприятий Республики Крым 
за 9 месяцев 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах рабо -
ты правительства на 5 летОктябрь — ноябрь Доброрез О. Г.
111.  О состоянии дел в сфере торговли в Республике Крым за 9 меся-
цев 2021 года и реализации задач, предусмотренных в Докладе 
Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о планах работы прави-тельства на 5 летОктябрь — ноябрь Доброрез О. Г.
112.  Об отчете о ходе исполнения в 2020 году плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития Респуб  лики Крым до 2030 года и реализации задач, предусмо -
тренных в Докладе Главы Республики Крым Аксёнова С. В. о пла-
нах работы правительства на 5 летИюнь Доброрез О. Г.
 Рассмотрение других вопросов
113.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по экономической политике, промышленности и развитию предпринимательства на очередной период1 раз в год Доброрез О. Г.
114.  О ежегодном докладе Уполномоченного по защите прав предпри-нимателей в Республике Крым о результатах своей деятельности за 2020 годМарт — апрель Доброрез О. Г.
115.  О ходе реализации региональных проектов в рамках националь-
ного проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддерж -
ка индивидуальной предпринимательской инициативы»В течение года Доброрез О. Г.
116.  О ходе реализации региональных проектов в рамках националь-ного проекта «Международная кооперация и экспорт»В течение года Доброрез О. Г.
117.  О ходе реализации региональных проектов в рамках националь-ного проекта «Производительность труда и поддержка занятости»В течение года Доброрез О. Г.
118.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Доброрез О. Г.
119.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и 
государственными комитетами Республики Крым по обсуждению проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Доброрез О. Г.
120.  О согласовании проектов постановлений Совета министров Респуб-
лики Крым об утверждении государственных программ Республи-
ки Крым, а также предложений по внесению изменений в государ-
ственные программы Республики Крым с учетом реализации задач, поставленных Главой Республики Крым Аксёновым С. В.В течение года Доброрез О. Г.
121.  Участие в работе коллегий Министерства экономического раз-вития Республики Крым, Министерства промышленной политики 
Республики Крым По графику заседаний Доброрез О. Г.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям
122.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии 
с Планом законопроектных работ Государственного Совета 
Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Добрыня Е. А.,  
Яцышина Н. А.
123.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А. 
Контрольные вопросы
124.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях регулирования имущественных и зе-мельных отношений на территории Республики Крым»В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
125.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных участ-ков, находящихся в государственной или муниципальной соб-ственности, и некоторых вопросах земельных отношений»В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А. 
126.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 320-ЗРК/2016 «Об особенностях предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной соб-ственности, садоводческим, огородническим и дачным некоммер-ческим объединениям граждан на территории Республики Крым и о внесении изменений в некоторые законы Республики Крым»В течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.101
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
 Рассмотрение других вопросов
127.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по имущественным и земельным отношениям на очередной период1 раз в год Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
128.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации; об исполнении законодательства в области имущественных и земельных отно-шенийВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А. 
129.  Об особенностях регулирования имущественных и земельных 
отношений на территории Республики КрымВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
130.  Об управлении и распоряжении государственной собственностью 
Республики КрымВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
131.  О предоставлении земельных участков, находящихся в государ-ственной или муниципальной собственности, и некоторых вопро-сах земельных отношенийВ течение года Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
132.  О порядке списания имущества Республики Крым В течение года Добрыня Е. А., 
Яцышина Н. А.
133.  О размещении инженерных сооружений В течение года Добрыня Е. А., 
Яцышина Н. А.
134.  О проектах постановлений Государственного Совета Республики Крым о даче согласия Совету министров Республики Крым на пе-редачу имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственностьВ течение года (по мере поступления)Добрыня Е. А., Яцышина Н. А. 
135.  О ходе работы по обеспечению кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество 
и сделок с нимВ течение года Добрыня Е. А., 
Яцышина Н. А.
136.  О согласовании проектов государственных программ Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по имущественным и земельным отношениямВ течение года 
(по мере поступления)Добрыня Е. А., Яцышина Н. А. 
137.  Рассмотрение информации исполнительных органов государ-ственной власти Республики Крым (в сфере имущественных и зе-
мельных отношений)В течение года 
(по мере поступления)Добрыня Е. А., Яцышина Н. А.
138.  Подготовка и проведение заседаний рабочих групп, образованных решениями Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по имущественным и земельным отношениямВ течение года Добрыня Е. А., 
Яцышина Н. А.
139.  Запрашивание в министерствах, государственных комитетах, ведомствах Республики Крым информации о ситуации в курируе-
мых отрасляхВ течение года Добрыня Е. А., 
Яцышина Н. А.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту
140.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Сергиенко О. А.
141.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Сергиенко О. А.
 Контрольные вопросы
142.  О реализации Закона Республики Крым от 14 августа 2014 года № 51-ЗРК «О туристской деятельности в Республике Крым»В течение года Сергиенко О. А.
143.  О реализации Закона Республики Крым от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных  местностях Республики Крым»В течение года Сергиенко О. А.
144.  О реализации Закона Республики Крым от 2 июня 2015 года № 107-ЗРК/2015 «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым»В течение года Сергиенко О. А.
145.  О реализации Закона Республики Крым от 30 марта 2016 года № 233-ЗРК/2016 «О физической культуре и спорте в Республике Крым»В течение года Сергиенко О. А.
146.  О реализации Закона Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 315-ЗРК/2016 «О народных художественных промыслах и ре -
месленной деятельности в Республике Крым»В течение года Сергиенко О. А.102
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
147.  О реализации Закона Республики Крым от 30 мая 2019 года 
№ 599-ЗРК/2019 «Об организации автомототуризма на маршрутах повышенной опасности на территории Республики Крым»В течение года Сергиенко О. А.
148.  О реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым Ноябрь Сергиенко О. А.
149.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым на 
развитие курортов и туризма Республики Крым в 2022 году Ноябрь Сергиенко О. А.
150.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым 
на развитие физической культуры и спорта в Республике Крым в 2022 годуНоябрь Сергиенко О. А.
151.  О прогнозных объемах расходов бюджета Республики Крым на организацию отдыха детей и их оздоровление в 2022 годуНоябрь Сергиенко О. А.
152.  О премиях Государственного Совета Республики Крым спортс-менам и тренерам по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, а также иным видам 
спортаДекабрь Сергиенко О. А.
153.  О реализации федеральной целевой программы «Социально-
эконо  мическое развитие Республики Крым и города Севастополя 
до 2024 года» в части реконструкции объектов спортивной инфра -
структуры в Республике Крым Декабрь Сергиенко О. А.
154.  О реализации федеральной целевой программы «Социально-
эконо  мическое развитие Республики Крым и города Севастополя 
до 2024 года» в части создания туристско-рекреационных класте-
ров на территории Республики КрымДекабрь Сергиенко О. А.
155.  О реализации регионального проекта «Спорт — норма жизни» Декабрь Сергиенко О. А.
Рассмотрение других вопросов
156.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Сергиенко О. А.
157.  Об итогах высокого туристского сезона в Республике Крым  в 2021 годуОктябрь Сергиенко О. А.
158.  Об итогах купального сезона в Республике Крым в 2021 году Октябрь Сергиенко О. А.
159.  Об итогах отдыха и оздоровления детей в 2021 году Ноябрь Сергиенко О. А.
160.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту на 2022 годДекабрь Сергиенко О. А.
161.  Заслушивание в министерствах, государственных комитетах, ведомствах Республики Крым информации о ситуации в курируе-мых отраслях В течение года Сергиенко О. А.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по строительству,  
транспорту и топливно-энергетическому комплексу
162.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Рогатин В. П.,  
Аксенов В. Н.
Контрольные вопросы
163.  О реализации Закона Республики Крым от 16 января 2015 года  № 67-ЗРК/2015 «О регулировании градостроительной деятельно-сти в Республике Крым»В течение года Рогатин В. П., Аксенов В. Н.
164.  О реализации Закона Республики Крым от 28 января 2015 года  № 77-ЗРК/2015 «Об энергосбережении и о повышении энергети-ческой эффективности в Республике Крым»В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
165.  О реализации Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года  № 97-ЗРК/2015 «Об организации транспортного обслуживания населения легковыми такси в Республике Крым»В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
166.  О реализации Закона Республики Крым от 6 июля 2015 года  № 133-ЗРК/2015 «О дорожном фонде Республики Крым»В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
167.  О реализации Закона Республики Крым от 6 июня 2015 года  № 251-ЗРК/2016 «Об организации регулярных перевозок пассажи-ров и багажа автомобильным транспортом и наземным электриче-ским транспортом в Республике Крым и признании утратившим силу Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года № 98-ЗРК/2015 «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и назем-ным электрическим транспортом в Республике Крым»В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.103
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
168.  О реализации Закона Республики Крым от 26 августа 2020 года 
№ 105-ЗРК/2020 «О поддержке пострадавших граждан — участ -
ников строительства объектов капитального строительства на тер-ритории Республики Крым, предназначенных для проживания»В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
 Рассмотрение других вопросов
169.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-
ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-
ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета 
Государственного Совета Республики Крым по строительству, 
транспорту и топливно-энергетическому комплексу, по которым 
комитет определен головнымВ течение года Рогатин В. П.,  
Аксенов В. Н.
170.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах 
и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
171.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу на 2021 годФевраль Аксенов В. Н.
172.  О реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым»В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
173.  О разработке проекта закона Республики Крым «О внесении из-менений в Закон Республики Крым «О поддержке пострадавших граждан — участников строительства объектов капитального 
строительства на территории Республики Крым, предназначенных 
для проживания» Февраль — март Аксенов В. Н.
174.  О реализации Государственной программы Республики Крым 
«Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
175.  О реализации Государственной программы развития строитель-ной отрасли Республики КрымВ течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
176.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хо-зяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа 
КерчьI—II кварталы Аксенов В. Н.
177.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хо-
зяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа 
ЯлтаI—II кварталы Аксенов В. Н.
178.  О реализации Государственной программы «Развитие жилищного 
строительства в Республике Крым»В течение года Рогатин В. П.,  Аксенов В. Н.
179.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хо-
зяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа 
ЕвпаторияВ течение года Рогатин В. П., 
Аксенов В. Н.
180.  О состоянии строительной отрасли, дорожно-транспортного хо-
зяйства и топливно-энергетического комплекса городского округа 
АлуштаВ течение года Рогатин В. П.,  
Аксенов В. Н.
181.  Участие в работе коллегий Министерства транспорта Республики Крым, Министерства строительства и архитектуры Республики 
Крым, Министерства топлива и энергетики Республики КрымВ течение года Рогатин В. П.,  
Аксенов В. Н.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий
182.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Мигаль Ю. Г.
183.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Мигаль Ю. Г.
 Контрольные вопросы
184.  О ходе реализации законодательных актов Республики Крым в сфере аграрной политики В течение года Мигаль Ю. Г.
185.  Заслушивание информации Министерства сельского хозяйства Республики Крым о развитии сельского хозяйства и регулирова-ния рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продоволь-ствия Республики КрымВ течение года Мигаль Ю. Г.
186.  Заслушивание информации Министерства сельского хозяйства Республики Крым о реализации Государственной подпрограммы Республики Крым «Комплексное развитие сельских территорий»В течение года Мигаль Ю. Г.104
№ 11 Ст. 586
 Рассмотрение других вопросов
187.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий на очередной период1 раз в год Мигаль Ю. Г.
188.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Мигаль Ю. Г.
189.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-
ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-
ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета 
Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике 
и развитию сельских территорийВ течение года Мигаль Ю. Г.
190.  Заслушивание информации руководителей министерств и госу-
дарственных комитетов Республики Крым, курируемых комите-
том, о ситуации в курируемых отрасляхНе реже 1 раза в квар-
талМигаль Ю. Г.
191.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и 
государственными комитетами Республики Крым по обсуждению проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Мигаль Ю. Г.
192.  Согласование проектов государственных программ Республики Крым по профилю деятельности Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике и развитию сель-ских территорийВ течение года Мигаль Ю. Г.
193.  О ходе посевных озимых зерновых под урожай 2021 года Ноябрь Мигаль Ю. Г.
194.  Участие в заседаниях коллегий министерств и государственных комитетов Республики КрымВ течение года Мигаль Ю. Г.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсам
195.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета 
Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Шаповалов Г. А.
Контрольные вопросы
196.  О разработке проекта закона Республики Крым «О внесении из-
менений в Закон Республики Крым «Об ответственном обраще -
нии с животными в Республике Крым»II квартал Шаповалов Г. А.
197.  О разработке проекта закона «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании лесных отношений на терри-
тории Республики Крым»IV квартал Шаповалов Г. А.
Рассмотрение других вопросов
198.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-
ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и при -
родным ресурсамВ течение года Шаповалов Г. А.
199.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Шаповалов Г. А.
200.  Участие в работе коллегии Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым По графику заседаний Шаповалов Г. А.
201.  Участие в работе коллегии Государственного комитета по водно-му хозяйству и мелиорации Республики КрымПо графику заседаний Шаповалов Г. А.
202.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и государственными комитетами Республики Крым по обсужде -
нию проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Шаповалов Г. А.
203.  Согласование проектов государственных программ по профилю деятельности Комитета Государственного Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсамВ течение года Шаповалов Г. А.
204.  О разработке и внесении изменений в программы Республики Крым в сфере экологии и природных ресурсов, а также в сфере водного хозяйства и мелиорацииВ течение года Шаповалов Г. А.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике  
и жилищно-коммунальному хозяйству
205.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Гусев А. П.105
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
206.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Гусев А. П. 
Контрольные вопросы
207.  О реализации Закона Республики Крым от 5 марта 2019 года  
№ 574-ЗРК/2019 «О порядке определения правилами благоустрой-
ства территорий муниципальных образований в Республике Крым 
границ прилегающих территорий»В течение года Гусев А. П., Шабель-никова С. Н.
 Рассмотрение других вопросов
208.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-
ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Госу  дарственного Совета Республики Крым по жилищной поли-
тике и жилищно-коммунальному хозяйствуВ течение года Гусев А. П., Шабель-
никова С. Н.
209.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Гусев А. П., Шабель-никова С. Н.
210.  Запрашивание в министерствах, государственных комитетах, 
ведомствах Республики Крым информации о ситуации в курируе-
мых отрасляхВ течение года Гусев А. П.
211.  О реализации Государственной программы реформирования жи-лищно-коммунального хозяйства Республики КрымВ течение года Гусев А. П., Шабель-никова С. Н.
212.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяй-ству на очередной период1 раз в полугодие Гусев А. П. 
213.  Участие в работе коллегии Министерства жилищно-коммунально-го хозяйства Республики КрымПо графику заседаний Гусев А. П.
214.  Организация взаимодействия с профильными министерствами и государственными комитетами Республики Крым по обсуждению 
проблемных вопросов в отрасляхВ течение года Гусев А. П., Шабель-
никова С. Н.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов
215.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии с Планом законопроектных работ Государственного Совета 
Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Рубель А. Д.
216.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-
рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных 
законовВ течение года Рубель А. Д.
 Контрольные вопросы
217.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 29 декабря 
2016 года № 341-ЗРК/2016 «О здравоохранении в Республике 
Крым» и Национального проекта «Здравоохранение» в Республи-
ке КрымВ течение года Рубель А. Д.
Рассмотрение других вопросов
218.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам здравоохранения на очередной период1 раз в год Рубель А. Д.
219.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам здраво-охранения В течение года Рубель А. Д.
220.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Рубель А. Д.
221.  Участие в заседаниях Координационного совета Территориаль-ного фонда обязательного медицинского страхования Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
222.  Участие в заседаниях Республиканской комиссии по делам несо-вершеннолетних и защите их правВ течение года Рубель А. Д.
223.  Участие в координационном штабе по реализации мероприятий региональных проектов в Республике Крым в рамках националь-ных проектов Российской ФедерацииВ течение года Рубель А. Д.106
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
224.  Участие в заседаниях антинаркотической комиссии в Республике 
КрымВ течение года Рубель А. Д.
225.  Участие в совместных с Министерством здравоохранения Респуб-лики Крым выездах в медицинские организации муниципальных образований для проверки организации и качества оказания меди-цинской помощиВ течение года Рубель А. Д.
226.  Взаимодействие с Министерством здравоохранения Республики Крым, Министерством труда и социальной защиты Республики Крым, руководством Территориального фонда обязательного ме-дицинского страхования Республики Крым, Главного управления Отделения Пенсионного фонда Российской Федерации по Респуб-лике Крым, государственного учреждения — регионального от-деления Фонда социального страхования Российской Федерации по Республике Крым, Инспекции по труду Республики Крым по обсуждению проблемных вопросов в отраслиВ течение года Рубель А. Д.
227.  О ситуации в курируемых отраслях Не реже одного раза в кварталРубель А. Д.
228.  О реализации социальных проектов в Республике Крым В течение года Рубель А. Д.
229.  Участие в комиссии по оценке последствий принятия решений о ликвидации медицинских организаций, функции и полномочия учредителя которых осуществляет Министерство экономического развития Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
230.  Участие в совещаниях и коллегиях Министерства здравоохране-ния Республики Крым, Министерства труда и социальной защиты Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
231.  Участие в заседаниях экспертных групп аттестационной комиссии Министерства здравоохранения Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
232.  Участие в медицинских форумах и научно-практических конфе-ренциях по вопросу ведения комитетаВ течение года Рубель А. Д.
233.  Участие в межпарламентском сотрудничестве по развитию здраво охраненияВ течение года Рубель А. Д.
234.  Проведение рабочих совещаний с руководителями медицинских организаций Республики Крым по вопросам реализации в Респуб-лике Крым федеральных проектов, входящих в Национальный проект «Здравоохранение» В течение года Рубель А. Д.
235.  Участие в заседаниях общественного совета при Министерстве здравоохранения Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
236.  Рабочие выезды в государственные бюджетные учреждения здраво охранения Республики Крым, проведение встреч с меди-
цинским персоналом по вопросам деятельности учрежденийВ течение года Рубель А. Д.
237.  Участие в коллегиях и мероприятиях Крымской республиканской организации профсоюза работников здравоохраненияВ течение года Рубель А. Д.
238.  Участие в мероприятиях и совещаниях Росздравнадзора  по Респуб  лике Крым и г. СевастополюВ течение года Рубель А. Д.
239.  Участие в мероприятиях и совещаниях Роспотребнадзора  
по Республике Крым и г. СевастополюВ течение года Рубель А. Д.
240.  Организация и вручение премий медицинским работникам, приуро  ченных к профессиональному празднику — Дню медицин-
ского работника1 раз в год Рубель А. Д.
241.  Организация и участие в рабочей группе по вопросам совершен-
ствования порядка организации лекарственного обеспечения на территории Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
242.  Участие в рабочей группе по вопросам совершенствования по-рядка организации лицензирования медицинских организаций на территории Республики КрымВ течение года Рубель А. Д.
243.  Организация взаимодействия с Советом Крымского республикан-ского Союза ветеранов и инвалидов войны, труда, военной служ-бы и правоохранительных органовВ течение года Рубель А. Д.
Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию,  
науке, молодежной политике и патриотическому воспитанию
244.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии 
с Планом законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Шувалов А. А.107
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
245.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Шувалов А. А.
 Контрольные вопросы
246.  О ликвидации очередности в дошкольные образовательные орга-низации в Республике Крым В течение года Шувалов А. А.
247.  О реализации в Республике Крым региональных проектов в рам-ках национального проекта «Образование»В течение года Шувалов А. А.
248.  О мероприятиях по капитальному ремонту и материально-техни-ческому обеспечению образовательных организаций, расположен-ных на территории Республики Крым В течение года Шувалов А. А.
249.  О реализации поручения Президента Российской Федерации Путина В. В. по обеспечению бесплатным горячим питанием уча-щихся 1—4 классовВ течение года Шувалов А. А.
250.  О мерах социальной поддержки педагогических работников В течение года Шувалов А. А.
251.  О ходе реализации Закона Республики Крым от 6 июля 2015 года № 131-ЗРК/2015 «Об образовании в Республике Крым»В течение года Шувалов А. А.
252.  О премиях Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, осуществляющим свою деятель-ность в государственных и муниципальных образовательных уч-реждениях по программам дополнительного образования, а также научным руководителям научно-исследовательских работ учащих-ся Республики КрымНоябрь Шувалов А. А.
253.  О премиях Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осущест-вляющих образовательную деятельность на территории Республи-ки Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направ-лений развития Республики Крым»Февраль Шувалов А. А.
254.  О грантах Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики КрымФевраль Шувалов А. А.
255.  О назначении именных стипендий студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образова-тельную деятельность на территории Республики КрымФевраль, июль Шувалов А. А.
256.  О премиях Государственного Совета Республики Крым педагоги-ческим и научно-педагогическим работникам Сентябрь — октябрь Шувалов А. А.
257.  О стипендиях Государственного Совета Республики Крым ода-ренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных органи-заций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики КрымАвгуст Шувалов А. А.
 Рассмотрение других вопросов
258.  О ликвидации очередности в дошкольные образовательные орга-низации в Республике Крым В течение года Шувалов А. А.
259.  О реализации в Республике Крым региональных проектов в рам-ках национального проекта «Образование»В течение года Шувалов А. А.
260.  О мероприятиях по капитальному ремонту и материально-техни-ческому обеспечению образовательных организаций, расположен-ных на территории Республики Крым В течение года Шувалов А. А.
261.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Госу  дарственного Совета Республики Крым по образованию, на-
уке, молодежной политике и патриотическому воспитаниюВ течение года Шувалов А. А.
262.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах 
и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Шувалов А. А.
263.  О ситуации в курируемых отраслях В течение года Шувалов А. А.
264.  Участие в заседаниях коллегий министерств и ведомств Респуб-лики КрымПо графику заседаний Шувалов А. А.
265.  Участие в заседаниях Республиканской комиссии по делам несо-вершеннолетних и защите их правВ течение года Шувалов А. А.
266.  Участие в заседаниях межведомственной комиссии по вопросам 
организации отдыха и оздоровления детей в Республике КрымВ течение года Шувалов А. А.108
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
 Комитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия 
267.  Разработка, внесение и предварительное рассмотрение проектов 
законов Республики Крым, нормативных правовых актов Государ-ственного Совета Республики Крым В течение года Волков Н. А.
268.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Волков Н. А.
 Контрольные вопросы
269.  О подготовке проекта закона «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О библиотечном деле»I квартал Волков Н. А.
270.  О правовом сопровождении реализации строительства III очереди объекта «Мемориальный комплекс, посвященный жертвам фа -
шистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отече-ственной войны на территории совхоза «Красный»В течение года Волков Н. А.
271.  О подготовке мероприятий, связанных с празднованием Дня вос-
соединения Крыма с Россией Январь — март Волков Н. А.
272.  О подготовке и проведении мероприятий, посвященных праздно-
ванию Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годовЯнварь — май Волков Н. А.
273.  О подготовке и проведении Международного фестиваля «Великое русское слово»Январь — май Волков Н. А. 
274.  О подготовке летней сессии VI Международного гуманитарного Ливадийского форума Январь — май Волков Н. А. 
275.  О подготовке мероприятий ко Дню памяти воинов, павших в Крымской войне 1853—1856 годов, Международного военно-исторического фестиваля «Альминское дело»Август — сентябрь Волков Н. А.
276.  О реставрации памятников и памятных мест, связанных с событи -
ями Великой Отечественной войны 1941—1945 годовФевраль — апрель Волков Н. А.
277.  Организационная работа по содействию в проведении рестав-рационных работ объектов культурного наследия в Республике 
КрымВ течение года Волков Н. А.
278.  О подготовке заседания интеллектуальной площадки «Ливадий-
ский клуб», приуроченной ко дню рождения Данилевского Н. Я.Октябрь — декабрь Волков Н. А.
279.  Об организации и проведении в Республике Крым мероприятий, посвященных 250-летию похода русской армии под командовани-ем Долгорукова-Крымского В. М. В течение года Волков Н. А.
280.  О подготовке и организации в Республике Крым мероприятий, приуроченных к празднованию 200-летнего юбилея со дня рожде-ния Данилевского Н. Я. в 2022 годуВ течение года Волков Н. А.
281.  О подготовке и проведении Парламентских встреч в Государ-ственном Совете Республики Крым в рамках региональных эта-пов Международных Рождественских образовательных чтенийОктябрь — ноябрь Волков Н. А.
 Рассмотрение других вопросов
282.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской Федерации В течение года Волков Н. А.
283.  Участие в работе коллегий Министерства культуры Республики Крым, Государственной архивной службы Республики КрымПо графику заседаний Волков Н. А.
 Комитет Государственного Совета Республики Крым  
по народной дипломатии и межнациональным отношениям  
284.  Разработка, внесение и предварительное рассмотрение проектов законов Республики Крым, нормативных правовых актов Государ-ственного Совета Республики Крым В течение года Гемпель Ю. К.
285.  Контрольные вопросы
286.  О реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 апреля 2014 года № 268 «О мерах по реабилитации армянского, 
болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и не-мецкого народов и государственной поддержке их возрождения и развития» Май Гемпель Ю. К.
287.  О государственной поддержке национально-культурных автоно-мийМай Гемпель Ю. К.109
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
288.  О реализации Государственной программы Республики Крым по 
укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межна-ционального согласия» на 2018—2021 годы и порядка использова-ния средств бюджета Республики Крым В течение года Гемпель Ю. К.
289.  О реализации Закона Республики Крым от 18 февраля 2016 года № 218-ЗРК/2016 «О мерах социальной поддержки реабилитиро-ванных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий»В течение года Гемпель Ю. К.
 Рассмотрение других вопросов
290.  О плане работы Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям на 2021 годФевраль Гемпель Ю. К.
291.  О проектах федеральных законов, законодательных инициативах и обращениях субъектов Российской ФедерацииВ течение года Гемпель Ю. К.
292.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-
ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-
ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипло-матии и межнациональным отношениям В течение года Гемпель Ю. К.
293.  О согласовании проектов государственных программ Республики Крым по вопросам ведения Комитета Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям В течение года Гемпель Ю. К.
294.  Об организации визитов иностранных делегаций в Республику 
Крым В течение года Гемпель Ю. К.
295.  Участие в работе консультативно-совещательных органов: Гемпель Ю. К.
в заседаниях коллегии Государственного комитета по делам меж -
национальных отношений и депортированных граждан Республи-
ки Крым По мере проведения
в заседаниях Комиссии Республики Крым по восстановлению прав реабилитированных жертв политических репрессий
в заседаниях Совета по межнациональным и межконфессиональ-
ным отношениям при Совете министров Республики Крым 
в работе экспертного совета при Комитете по народной диплома-
тии и межнациональным отношениямВ течение года
296.  Участие в работе научно-практических конференций, семинаров, круглых столов в сфере межнациональных отношений и вопросов 
народной дипломатииВ течение года Гемпель Ю. К.
 Комитет Государственного Совета Республики Крым по информационной политике,  
информационным технологиям и связи 
297.  Подготовка проектов законов Республики Крым в соответствии 
с Планом законопроектных работ Государственного Совета 
Респуб  лики Крым второго созыва на 2021 годВ течение года Манучаров И. А.
298.  Подготовка законодательных инициатив Государственного Совета 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законовВ течение года Манучаров И. А.
 Рассмотрение других вопросов
299.  О формировании тарифов на почтовые услуги по доставке перио-дических печатных изданий в Республике КрымФевраль Манучаров И. А.
300.  О формировании тарифов на рынке телематических услуг связи  и услуг связи по передаче данных в Республике КрымМарт Манучаров И. А.
301.  О распространении российских цифровых продуктов и платформ в Республике КрымАпрель Манучаров И. А.
302.  Об обеспечении доступа к сети Интернет социально значимых объектов в Республике КрымМай Манучаров И. А.
303.  О цифровизации городского хозяйства в Республике Крым в части создания отдельных сервисов, цифровых платформ по вовлече-нию граждан в решение вопросов городского развитияИюнь Манучаров И. А.
304.  Об анализе текущего состояния и проблем развития ИТ-сферы в Республике КрымИюль Манучаров И. А.110
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
305.  О разработке стратегии развития отрасли информационных тех-
нологий в Республике КрымСентябрь Манучаров И. А.
306.  О перспективах развития радио на территории Республики Крым Октябрь Манучаров И. А.
307.  О проектах законов Республики Крым и постановлений Государ-ственного Совета Республики Крым, внесенных в Государствен-ный Совет Республики Крым по вопросам ведения Комитета 
Государственного Совета Республики Крым по информационной 
политике, информационным технологиям и связиВ течение года Манучаров И. А.
308.  О ситуации в курируемой отрасли В течение года Манучаров И. А.
 Комиссии Государственного Совета Республики Крым 
309.  Заседания Комиссии Государственного Совета Республики Крым 
по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуще -
стве и обязательствах имущественного характера, представляе-мых депутатами Государственного Совета Республики КрымПо мере необходи-мостиТрофимов С. А.
310.  Заседания Комиссии Государственного Совета Республики Крым по соблюдению правил этики депутата Государственного Совета Республики КрымПо мере необходи-мостиПономаренко А. А.
 Раздел II. Подготовка и проведение заседаний консультативно-совещательных органов  
при Председателе Государственного Совета Республики Крым, рабочих групп 
311.  Экономический совет при Председателе Государственного Совета Республики КрымНе реже одного раза в кварталКомитет ГС РК по экономической политике, промыш-ленности и развитию предпринимательства
312.  Экспертный совет по физической культуре и спорту при Предсе-дателе Государственного Совета Республики КрымНе реже одного раза в кварталКомитет ГС РК  по туризму, курортам 
и спорту
313.  Совет по делам инвалидов при Председателе Государственного 
Совета Республики КрымНе реже одного раза в кварталКомитет ГС РК по здравоохранению, 
социальной политике 
и делам ветеранов
314.  Научный совет по правотворчеству при Председателе Государ-ственного Совета Республики Крым Не реже одного раза в кварталКомитет ГС РК по за-конодательству
315.  Совет молодых депутатов при Председателе Государственного Совета Республики Крым Не реже одного раза в кварталРубель А. Д.
316.  Мероприятия по организации работы рабочих групп, образован-ных Президиумом Государственного Совета Республики Крым, 
Председателем Государственного Совета Республики Крым, 
по разработке проектов нормативных правовых актов по направ-
лениям деятельности комитетов Государственного Совета Респуб-лики Крым В течение года Члены Президиума ГС РК
 Раздел III. Проведение круглых столов, совещаний 
317.  О нормативной реализации органами местного самоуправления федеральных и республиканских законодательных актов, приня -
тых во исполнение действующей редакции Конституции Россий-ской ФедерацииИюнь Фикс Е. З.,  Трофимов С. А.
318.  Совещание на тему «Формирование тарифов на почтовые услу-ги по доставке периодических печатных изданий в Республике Крым»Февраль Комитет ГС РК по информационной политике, информа-ционным технологи-ям и связи
319.  Совещание на тему «Формирование тарифов на рынке телемати-ческих услуг связи и услуг связи по передаче данных в Республи-ке Крым»Март Комитет ГС РК по информационной политике, информа-ционным технологи-ям и связи
320.  Совещание на тему «Распространение российских цифровых про-дуктов и платформ в Республике Крым»Апрель Комитет ГС РК по информационной политике, информа-ционным технологи-ям и связи111
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
321.  Совещание на тему «Об обеспечении доступа к сети Интернет 
социально-значимых объектов в Республике Крым»Май Комитет ГС РК по информационной политике, информа-ционным технологи-ям и связи
322.  Совещание на тему «О цифровизации городского хозяйства  в Республике Крым в части создания отдельных сервисов, циф-ровых платформ по вовлечению граждан в решение вопросов городского развития»Июнь Комитет ГС РК по информационной политике, информа-ционным технологи-ям и связи
323.  Совещание на тему «Анализ текущего состояния и проблем раз -
вития ИТ-сферы в Республике Крым»Июль Комитет ГС РК 
по информационной 
политике, информа-
ционным технологи-
ям и связи
324.  Круглый стол на тему «Разработка стратегии развития отрасли 
информационных технологий в Республике Крым»Сентябрь Комитет ГС РК по информационной 
политике, информа-ционным технологи-ям и связи
325.  Круглый стол при участии профессионалов культурного сообще -
ства, политиков, политологов, экспертов, представителей обще-ственности по актуальным темамВ течение года Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследия 
 Раздел IV . Участие в работе попечительских советов, созданных при учреждениях образования,  
здравоохранения и культуры Республики Крым
326.  Участие в работе попечительских советов, созданных при учреж-дениях образования, здравоохранения и культуры Республики Крым В течение года Депутаты ГС РК
327.  Проведение заседаний рабочих групп, участие в заседаниях орга-низационных комитетов В течение года Члены Президиума ГС РК
328.  Организация работы по созданию и функционированию попе-чительских советов учреждений образования, здравоохранения, спортивных федераций (отдельных команд) в Республике КрымВ течение года Депутаты ГС РК, осу-ществляющие депу-татскую деятельность на профессиональной постоянной основе
 Раздел V . Организация работы по обеспечению доступности, гласности, открытости информации  
о деятельности Государственного Совета Республики Крым 
329.  Обеспечение системного мониторинга средств массовой ин-формации (печатных, электронных, телепрограмм), в том числе мониторинга общественно-политической ситуации в Республике Крым, освещения деятельности Государственного Совета Респуб-лики Крым в средствах массовой информацииПостоянно Аппарат ГС РК
330.  Подготовка справочных материалов по правовым, политическим, экономическим, социальным, другим вопросам к мероприятиям, 
проводимым с участием Председателя Государственного Совета 
Республики Крым и его заместителей, к выступлениям депутатов Государственного Совета Республики Крым по телевидению, 
радио, в средствах массовой информацииВ течение года Аппарат ГС РК
331.  Организация работы по формированию позитивного имиджа 
Госу  дарственного Совета Республики КрымВ течение года Комитеты ГС РК, 
Аппарат ГС РК
332.  Организация и проведение круглых столов с редакторами муни-ципальных средств массовой информации по вопросам взаимо-действия муниципальных средств массовой информации и Госу-дарственного Совета Республики КрымВ течение года Комитет ГС РК по информационной по -
литике, информаци-онным технологиям и связи, Аппарат ГС РК
333.  Организация и проведение встреч депутатов Государственного Совета Республики Крым с журналистским коллективом редак -
ции газеты «Крымские известия» в рамках проекта «Парламент-ская гостиная»В течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК
334.  Подготовка информационных материалов о нормотворческой деятельности Государственного Совета Республики Крым для средств массовой информацииВ течение года Депутаты ГС РК 112
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
335.  Подготовка и проведение пресс-конференций, брифингов, иных 
мероприятий с участием депутатов Государственного Совета 
Респуб  лики КрымВ течение года Депутаты ГС РК, 
Аппарат ГС РК
336.  Информационное наполнение официального сайта Государствен-
ного Совета Республики КрымВ течение года Комитеты ГС РК, Аппарат ГС РК
337.  Подготовка информационно-аналитических материалов о дея-тельности Государственного Совета Республики Крым и его орга-
нов, опубликование их в средствах массовой информацииВ течение года Аппарат ГС РК
338.  Информационное сопровождение мероприятий, относящихся 
к сфере деятельности Государственного Совета Республики Крым 
и его органовВ течение года Аппарат ГС РК 
339.  Размещение на официальном сайте Государственного Совета 
Респуб  лики Крым в информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет новостных материалов о деятельности Государственно-
го Совета Республики Крым и его органов, а также видео- и фото-репортажей, иллюстрирующих их деятельностьВ течение года Аппарат ГС РК
340.  Подготовка к выходу в эфир информационной телепередачи «Парла ментский вестник»В течение года Аппарат ГС РК
341.  Организация выступлений депутатов Государственного Совета 
Республики Крым по радио, телевидению, а также публикация 
их комментариев и интервью в периодической печати по основ-
ным положениям законов, принятых Государственным Советом Респуб  лики Крым и имеющих социально-экономическую,  
культурную, образовательную, политическую и иную значи-
мостьВ течение года Аппарат ГС РК 
342.  Обеспечение видеотрансляций мероприятий, проводимых в зале заседаний Государственного Совета Республики КрымПо мере необходи-мостиАппарат ГС РК 
343.  Организация и проведение фотовыставок, приуроченных к зна-менательным и юбилейным датам, а также связанных с осущест-влением депутатских полномочий депутатами Государственного Совета Республики КрымВ течение года Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК 
344.  Подготовка видеороликов По мере необходи-мостиАппарат ГС РК
 Раздел VI. Межпарламентское сотрудничество Государственного Совета Республики Крым 
345.  Мероприятия по реализации соглашений, заключенных Государ-ственным Советом Республики Крым с законодательными органа-ми субъектов Российской ФедерацииВ течение года Члены Президиума ГС РК, Аппарат ГС РК
346.  Мероприятия по подготовке и проведению совместных мероприя-тий межпарламентского взаимодействия с субъектами Российской Федерации, с которыми не заключены соглашения о сотрудниче-ствеВ течение года Члены Президиума ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК
347.  Визиты делегации Государственного Совета Республики Крым в субъекты Российской ФедерацииВ течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК
348.  Прием Государственным Советом Республики Крым делегаций субъектов Российской ФедерацииВ течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК
349.  Прием Государственным Советом Республики Крым иностранных делегацийВ течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, 
Управление делами 
ГС РК
350.  Взаимодействие органов Государственного Совета Республики Крым с институтами гражданского общества в развитии народной 
дипломатииВ течение года Депутаты ГС РК, 
Аппарат ГС РК, 
Управление делами 
ГС РК
351.  Участие в ХХХV Конференции Южно-Российской Парламентской АссоциацииОктябрь Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК113
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
 Раздел VII. Осуществление Государственным Советом Республики Крым  
контрольных полномочий (отчеты, доклады,  информации) 
352.  Ежегодный отчет о результатах деятельности Совета министров 
Республики Крым (представляется в Государственный Совет  Республики Крым не позднее 10 марта)Дата отчета опреде-ляется Президиумом ГС РК по согласова-нию с Главой Респуб-лики Крым Председатели коми-тетов ГС РК
353.  Ежегодный обязательный публичный отчет о результатах неза-висимой оценки качества условий оказания услуг организациями в сфере культуры, охраны здоровья, образования, социального обслуживания, которые расположены на территории Республики Крым и учредителем которых является Республика Крым, и при-нимаемых мерах по совершенствованию деятельности указанных организацийДата отчета определя-ется Президиумом  ГС РК по согласова-нию с Главой Респуб-лики КрымКомитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследия; Комитет ГС РК по здравоох-ранению, социальной политике и делам ветеранов; Комитет ГС РК по образова-нию, науке, моло-дежной политике и патриотическому воспитанию
354.  Доклад о состоянии законодательства в 2020 году Февраль — март Комитет ГС РК по за-конодательству
355.  Ежегодный отчет о деятельности Президиума Государственного Совета Республики КрымФевраль Президиум ГС РК
356.  Отчет о результатах деятельности комитетов Государственного Совета Республики КрымВ течение года  (по утвержденному графику)Председатели коми-тетов ГС РК
357.  Отчет министра внутренних дел по Республике Крым о деятель -
ности полиции подчиненных органов внутренних дел за 2020 год 
(представляется в Государственный Совет Республики Крым  в первом квартале года, следующего за отчетным)Март Комитет ГС РК по государственно-му строительству  
и местному само-управлению
358.  Ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предпри-нимателей в Республике Крым о результатах своей деятельности (представляется в Государственный Совет Республики Крым не позднее трех месяцев после окончания календарного года)Март Комитет ГС РК  по экономической политике, промыш-ленности и развитию предпринимательства
359.  Ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Рес-публике Крым о своей деятельности в 2020 году (представляется в Государственный Совет Республики Крым не позднее чем через три месяца по окончании календарного года)Апрель Комитет ГС РК по государственно-му строительству  
и местному само-управлению
360.  Ежегодный доклад Уполномоченного по правам ребенка в Респуб-лике Крым о результатах деятельности в 2020 году (представля-ется в Государственный Совет Республики Крым по окончании календарного года)Апрель Комитет ГС РК по об-
разованию, науке, молодежной полити-ке и патриотическому воспитанию
361.  Отчет о деятельности Счетной палаты Республики Крым за 2020 год (представляется в Государственный Совет Республики Крым не позднее 1 апреля)Апрель Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестици-онной и налоговой политике
362.  Отчет об исполнении бюджета Республики Крым за 2020 год (представляется в Государственный Совет Республики Крым  до 1 июня)Июнь Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестици-онной и налоговой политике
363.  Отчет об исполнении бюджета Территориального фонда обяза-тельного медицинского страхования Республики Крым за 2020 год (представляется в Государственный Совет Республики Крым  до 1 июня)Июнь Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестици-онной и налоговой политике
364.  Сводный годовой доклад о ходе реализации и об оценке эффек-тивности государственных программ Республики Крым  за 2020 годИюнь Комитет ГС РК по бюджетно-финан-совой, инвестици-онной и налоговой политике114
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
365.  Отчет о ходе исполнения в 2020 году плана мероприятий по реа-
лизации Стратегии социально-экономического развития Респуб-лики Крым до 2030 годаИюнь Комитет ГС РК по экономической поли-тике, промышленно-сти и развитию пред-принимательства
 Раздел VIII. Взаимодействие Государственного Совета Республики Крым с Советом министров Республики Крым 
366.  «Правительственный час» на заседаниях Государственного  Совета Республики КрымВ течение года Председатели коми-тетов ГС РК
367.  Участие членов Президиума Государственного Совета Республи-
ки Крым в заседаниях Совета министров Республики КрымВ течение года Члены Президиума ГС РК 
368.  Участие членов Президиума Государственного Совета Республи-
ки Крым в заседаниях коллегий министерств Республики Крым, государственных комитетов Республики Крым, территориальных органов федеральных органов государственной власти в Респуб-лике Крым В течение года Члены Президиума ГС РК 
Раздел IX. Взаимодействие Государственного Совета Республики Крым  
с органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым
369.  Участие депутатов Государственного Совета Республики Крым 
в работе Ассоциации (Совете муниципальных образований 
Респуб  лики Крым), работе представительных органов местного 
самоуправления муниципальных образований в Республике Крым В течение года Депутаты ГС РК
370.  Проведение дня Государственного Совета Республики Крым в ре-
гионеВ течение года Комитет ГС РК по государственно-му строительству  
и местному само-управлению,  Аппарат ГС РК
371.  Работа депутатов Государственного Совета Республики Крым в муниципальных образованиях Республики КрымВ течение года Депутаты ГС РК, осуществляющие свои полномочия на профессиональной постоянной основе
372.  Проведение обучающих семинаров-совещаний для глав муници-
пальных образований, депутатов представительных органов мест-
ного самоуправления муниципальных образований в Республике 
Крым В течение года Комитет ГС РК 
по государственно-
му строительству  
и местному само-
управлению,  Аппарат ГС РК
373.  Проведение ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» В течение года Аппарат ГС РК, Комитет ГС РК по государственно-му строительству  
и местному само-управлению 
 Раздел X. Взаимодействие Государственного Совета Республики Крым  
с Федеральным Собранием Российской Федерации
374.  Организация взаимодействия депутатов Государственного Совета 
Республики Крым с депутатами Государственной Думы и Совета 
Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, в том 
числе по вопросам законотворческой деятельностиВ течение года Фикс Е. З.,  председатели комите-
тов ГС РК
375.  Участие в заседаниях Совета законодателей Российской Федера -
ции при Федеральном Собрании Российской ФедерацииВ течение года Константинов В. А. 
376.  Участие в заседаниях Президиума Совета законодателей Россий-
ской Федерации при Федеральном Собрании Российской Феде-рацииВ течение года Константинов В. А. 
377.  Подготовка и проведение заседаний Комиссии Совета законо-дателей по вопросам интеграции Республики Крым и города фе -
дерального значения Севастополя в правовую систему Российской ФедерацииВ течение года Константинов В. А., Трофимов С. А. 
378.  Участие в мероприятиях, проводимых Государственной Думой и Со-ветом Федерации Федерального Собрания Российской Федерации В течение года Члены Президиума ГС РК
 Раздел XI. Организация работы с избирателями 
379.  Работа депутатов Государственного Совета Республики Крым в избирательных округахВ течение года Депутаты ГС РК 115
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
380.  Работа членов Президиума Государственного Совета Республики 
Крым в избирательных округахЕжемесячно послед-няя пятница месяцаЧлены Президиума ГС РК 
381.  Проведение приема граждан депутатами Государственного Совета 
Республики Крым В течение года (по от-дельному графику)Депутаты ГС РК 
382.  Проведение приема граждан членами Президиума Государствен-
ного Совета Республики Крым в здании Государственного Совета Республики Крым В течение года (по от-дельному графику)Члены Президиума ГС РК, Аппарат ГС РК
383.  Проведение выездных приемов граждан и встреч с избирателями членами Президиума Государственного Совета Республики КрымВ течение года (по-следняя неделя месяца)Члены Президиума ГС РК, Аппарат ГС РК
384.  Организация работы горячих телефонных линий по наиболее актуальным вопросам для жителей Республики Крым В течение года (по мере необходимости)Аппарат ГС РК 
385.  Работа с обращениями граждан в Государственном Совете Респуб  лики Крым В течение года Комитеты ГС РК, 
Аппарат ГС РК
 Раздел XII. Организация работы с молодежью
386.  Проведение «парламентского урока» в учебных заведениях Рес-публики Крым с участием депутатов Государственного Совета Республики Крым, приуроченного к следующим датам: 18 мар-та — День воссоединения Крыма с Россией; 11 апреля — День Конституции Республики Крым; 9 мая — День Победы совет-ского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов; 6 июня — День русского языка; 9 сентября — День памяти во-инов, павших в Крымской войне 1853—1856 годовМарт, апрель, май, июнь, сентябрьДепутаты ГС РК
387.  Проведение дня открытых дверей в Государственном Совете Рес-публики Крым Каждый четверг ме-сяцаАппарат ГС РК 
388.  Организация взаимодействия с высшими учебными заведениями Республики Крым (встречи депутатов Государственного Совета 
Республики Крым со студентами, прохождение студентами прак-
тики и стажировок в Государственном Совете Республики Крым 
в установленном порядке) В течение IV  квартала Депутаты ГС РК, 
осуществляющие 
свои полномочия 
на профессиональной 
постоянной основе, 
Аппарат ГС РК 
389.  Участие депутатов Государственного Совета Республики Крым 
в мероприятиях, посвященных празднику Последнего звонка, Дню 
защиты детей, Дню знаний, Дню Святого Николая Чудотворца Май, июнь, сентябрь, 
декабрьДепутаты ГС РК 
 Раздел XIII. Участие депутатов Государственного Совета Республики Крым в общереспубликанских  
мероприятиях и  приемах от имени Председателя Государственного Совета Республики Крым
390.  Участие в торжественных мероприятиях, посвященных следую-щим праздничным и памятным датам:Депутаты ГС РК
День Республики Крым 20 января
День памяти о россиянах, исполнявших служебный долг за преде-
лами Отечества15 февраля
День защитника Отечества 23 февраля
Международный женский день 8 марта
День Общекрымского референдума 2014 года 16 марта
День воссоединения Крыма с Россией 18 марта
Крымская наступательная операция 1944 года по освобождению Крыма от фашистских захватчиков8—13 апреля
День Конституции Республики Крым 11 апреля
День издания манифеста Екатерины II о вхождении Крыма в со-став России19 апреля
День участников ликвидации последствий радиационных аварий и катастроф и памяти жертв этих аварий и катастроф26 апреля
Праздник весны и труда 1 мая
День Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов9 мая
День памяти жертв депортации 18 мая
День русского языка, Пушкинский день России, День России, День принятия Декларации о государственном суверенитете Рос-сийской Федерации6—12 июня
День памяти и скорби — день начала Великой Отечественной войны22 июня116
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4
День партизан и подпольщиков 29 июня
День Государственного флага Российской Федерации 22 августа
День памяти воинов, павших в Крымской войне 1853—1856 годов 9 сентября
День народного единства 4 ноября
День Неизвестного солдата 3 декабря
День героев Отечества 9 декабря
День памяти крымчаков и евреев Крыма — жертв нацизма 11 декабря
День Конституции Российской Федерации 12 декабря
391.  Участие в мероприятиях, посвященных профессиональным 
праздникам, а также связанных с праздничными датами образова-ния, создания муниципальных образований, органов, учреждений, организаций, предприятий и т. д., иных мероприятиях В течение года Депутаты ГС РК
392.  Участие в Парламентских встречах в Государственном Совете  
Республики Крым в рамках региональных этапов Международ-
ных Рождественских образовательных чтенийНоябрь — декабрь Комитет ГС РК 
по культуре и вопро-
сам охраны культур-
ного наследия
393.  Участие в подготовке и реализации проектов Государственного 
Совета Республики Крым:Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК«День здоровья» под патронатом Председателя Государственного 
Совета Республики Крым Май, октябрь
восстановление памятников и памятных мест, связанных с собы -
тиями Великой Отечественной войны В течение года 
Международный фестиваль «Великое русское слово» Июнь Депутаты ГС РК, 
Управление делами ГС РК«Парламентская Ёлка» Декабрь
394.  Участие в общереспубликанских мероприятиях, в том числе свя-занных с государственными и профессиональными праздниками Российской Федерации и Республики Крым В течение IV  квартала Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК, Управление делами ГС РК
Раздел XIV . Мероприятия, связанные с решением вопросов, входящих  
в компетенцию Государственного Совета Республики Крым
395.  Выполнение антикоррупционных мероприятий, определенных Планом мероприятий по противодействию коррупции в Государ-ственном Совете Республики Крым на 2021 год, утвержденным распоряжением Председателя Государственного Совета Республи-ки Крым от 28 декабря 2020 года № 35-рВ течение года Депутаты ГС РК, Аппарат ГС РК117
№ 11 Ст. 586
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 02.02.2021 г. № п250-2/21
(в редакции  Постановления Президиума 
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 15.11.2021 г. № п378-2/21)
ПЛАН 
законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым  
второго созыва на 2021 год
№ 
п/пНаименования законопроектовСубъект права 
законодательной 
инициативыСрок 
рассмотрения 
законопроекта 
в Государствен-
ном Совете 
Республики 
КрымОтветственный комитет 
Государственного Совета 
Республики Крым
1 2 3 4 5
Раздел I. Государственное строительство, местное самоуправление,  
конституционные права граждан 
1.  Закон Республики Крым «О внесении из-
менений в некоторые законы Республики Крым» (в части приведения некоторых по-ложений законодательства в соответствие с Конституцией Российской Федерации)Депутаты Государствен-ного Совета Республики Крым (далее — ГС РК) Константинов В. А., Фикс Е. З.,Бобков В. В., Трофимов С. А. I квартал Комитет ГС РК по законо-
дательству
2.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым «О физической культуре и спорте  в Республике Крым» и статью 3 Закона Рес публики Крым «О гражданской обо-
роне Республики Крым» (о приоритете Конституции Российской Федерации)Депутаты ГС РК  Константинов В. А., Фикс Е. З.,  Трофимов С. А. I квартал Комитет ГС РК по законо-
дательству
3.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 21 Закона Республики Крым «О государственной гражданской службе Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
4.  Закон Республики Крым «О приостанов-лении действия отдельных положений некоторых законов Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
5.  Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об установлении границ муниципальных образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
6.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым»Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюI квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
7.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований Республики Крым»Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюI квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению118
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
8.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  «Об обеспечении условий реализации пра-ва граждан Российской Федерации на про-ведение собраний, митингов, демонстра-ций и пикетирований в Республике Крым» (в части приведения в соответствие с фе-деральным законодательством)Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюI квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
9.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым»Комитет ГС РК по ин -
формационной политике, информационным техно-логиям и связиIII квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
10.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О регистре муниципальных норматив-ных правовых актов Республики Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.I—IV кварталы Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-
ству и местному само-управлению
11.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О мировых судьях Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I—IV кварталы Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-
управлению
12.  Закон Республики Крым «О референдумах 
в Республике Крым» Депутаты ГС РК Константинов В. А., Фикс Е. З. IV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
13.  Закон Республики Крым «О порядке на-значения и проведения опроса граждан в муниципальных образованиях Республики Крым»Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
14.  Закон Республики Крым «О порядке на-деления муниципальных образований статусом городского, сельского поселе-ния, муниципального, городского округа, муниципального района, преобразования муниципальных образований, упраздне-ния поселений, установления и изменения границ муниципальных образований»Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
15.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» (в части установления критериев определения границ части тер-ритории муниципального образования, на которой может проводиться сход граждан по вопросу введения и использования средств самообложения граждан)Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
16.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О порядке избрания представителей 
Госу  дарственного Совета Республики 
Крым в квалификационную комиссию 
адвокатской палаты Республики Крым»Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-
ству и местному само-
управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-
ству и местному само-
управлению
17.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О принятии, обнародовании, вступлении в силу и хранении законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Республики Крым» (в части при-ведения в соответствие с Конституцией Российской Федерации и федеральным законодательством)Комитет ГС РК по законо  дательствуIV квартал Комитет ГС РК по законо-
дательству
18.  Закон Республики Крым «О внесении из-
менений в некоторые законы Республики Крым» (в связи с образованием муници-пальных округов)Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению119
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
19.  Закон Республики Крым «О государствен-
ных языках Республики Крым и иных языках в Республике Крым»Комитет ГС РК по законо  дательствуIV квартал Комитет ГС РК по народ-
ной дипломатии и межна-циональным отношениям
20.  Закон Республики Крым «Об избиратель-ных комиссиях, комиссиях референдума  в Республике Крым»Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
21.  Закон Республики Крым «О порядке рас-
смотрения Государственным Советом 
Республики Крым предложений о при -
своении наименований географическим объектам или их переименовании, инфор-
мирования населения и выявления его 
мнения о присвоении наименований гео-
графическим объектам или их переимено-вании на территории Республики Крым»Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-
ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-
ству и местному само-управлению
22.  Закон Республики Крым «Об админи-стративно-территориальном устройстве Респуб  лики Крым»Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-ству и местному само-
управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-ству и местному само-
управлению
23.  Закон Республики Крым «О внесении из-
менений в статьи 2 и 20 Закона Республи-ки Крым «О пожарной безопасности»Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
24.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О ведении регистра муниципальных нормативных правовых актов Республики Крым»Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
25.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в некоторые законы Республики Крым» (в части приведения некоторых по-ложений законодательства в соответствие с федеральным законодательством)Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
26.  Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об отдельных вопросах деятель -
ности контрольно-счетных органов му-ниципальных образований в Республике Крым» (в части приведения некоторых по-ложений законодательства в соответствие с федеральным законодательством)Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
27.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в Закон Республики Крым «О вы-борах депутатов Государственного Совета Республики Крым» (в части приведения некоторых положений законодательства в соответствие с федеральным законо-дательством)Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
28.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований в 
Республике Крым» (в части приведения 
некоторых положений законодательства 
в соответствие с федеральным законо-
дательством)Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-
ству и местному само-
управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-
ству и местному само-
управлению
29.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  «О защите населения и территорий от 
чрезвычайных ситуаций» (в части при-
ведения некоторых положений законо-
дательства в соответствие с федеральным законодательством)Глава Республики Крым Аксёнов С. В., Комитет ГС РК по госу-
дарственному строитель-
ству и местному само-
управлениюIV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-
управлению120
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
30.  Закон Республики Крым «О нормативных 
правовых актах Республики Крым»Комитет ГС РК по законо  дательствуIV квартал Комитет ГС РК по зако-
нодательству
31.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и аварийно-спасательных формированиях Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
32.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О добровольной пожарной охране  в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по госу-дарственному строитель-ству и местному само-управлению
33.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Конституцию Республики Крым» (в части приведения в соответ-ствие с положениями Конституции Рос-сийской Федерации)Комитет ГС РК по законо-
дательствуIV квартал Комитет ГС РК по законо-
дательству
 Раздел II. Экономическая, бюджетно-финансовая и налоговая политика
34.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении ставки налога, упла-чиваемого при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым»Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политикеI квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
35.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым «О некоторых мерах поддержки органи-заций и индивидуальных предпринимате-лей, в наибольшей степени пострадавших в условиях ухудшения ситуации в резуль-тате распространения новой коронавирус-ной инфекции» Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
36.  Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республики Крым «О транспортном налоге»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
37.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «Об инициативном бюджетировании в Респуб  лике Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В. I квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
38.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в Закон Республики Крым «О пуб-личных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В. I квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
39.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I—IV кварталы Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
40.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О стратегическом планировании в Респуб  лике Крым»Комитет ГС РК по эко-
номической политике, промышленности и раз-витию предпринима-тельстваI—IV кварталы Комитет ГС РК по эконо-мической политике, про-мышленности и развитию предпринимательства
41.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О развитии малого и среднего предпри-нимательства в Республике Крым»Комитет ГС РК по эко-номической политике, промышленности и раз-витию предпринима-тельстваI—IV кварталы Комитет ГС РК по эконо-мической политике, про-мышленности и развитию предпринимательства
42.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в Закон Республики Крым «О го-сударственном регулировании в сфере розничной продажи алкогольной продук-ции и спиртосодержащей продукции и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым»Комитет ГС РК по эко-номической политике, промышленности и раз-витию предпринима-тельства I—IV кварталы Комитет ГС РК по эконо-мической политике, про-мышленности и развитию предпринимательства121
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
43.  Закон Республики Крым «Об исполнении 
бюджета Республики Крым за 2020 год»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-
стиционной и налоговой политике
44.  Закон Республики Крым «Об исполне-нии бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым за 2020 год»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
45.  Закон Республики Крым «О внесении из-менения в статью 2-1 Закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощен -
ной системы налогообложения на террито-
рии Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
46.  Закон Республики Крым «О признании 
утратившим силу Закона Республики 
Крым «Об установлении ставки налога, 
уплачиваемого при применении патентной 
системы налогообложения на территории 
Республики Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-
стиционной и налоговой 
политике
47.  Закон Республики Крым «О бюджете Респуб  лики Крым на 2022 год и на плано-
вый период 2023 и 2024 годов»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-
стиционной и налоговой политике
48.  Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики 
Крым на 2022 год и на плановый период 
2023 и 2024 годов»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-
стиционной и налоговой 
политике
49.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об инвестиционной политике и госу-дарственной поддержке инвестиционной деятельности в Республике Крым»Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политикеIV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
50.  Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 6 Закона Республики 
Крым «О налоге на имущество организа-
ций»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-
стиционной и налоговой 
политике
51.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в отдельные законы Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
52.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О Счетной палате Республики Крым»Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политикеIV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
53.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О бюджетном процессе в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по бюд-жетно-финансовой, инве-стиционной и налоговой политике
54.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в статью 2 Закона Республики Крым «О государственном регулировании в сфере розничной продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей продукции и об установлении ограничений их реали-зации на территории Республики Крым» и статьи 4 и 8 Закона Республики Крым «Об основах государственного регулиро-вания торговой деятельности в Республике Крым»Комитет ГС РК по эко-номической политике, промышленности и раз-витию предпринима-тельстваIV квартал Комитет ГС РК по эконо-мической политике, про-мышленности и развитию предпринимательства
55.  Закон Республики Крым «О порядке установления и оценки применения обя-зательных требований, содержащихся в нормативных правовых актах Республики Крым»Комитет ГС РК по эко-номической политике, промышленности и раз-витию предпринима-тельстваIV квартал Комитет ГС РК по эконо-мической политике, про-мышленности и развитию предпринимательства122
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
56.  Закон Республики Крым «О Торгово-
промышленной  палате Республики Крым»Комитет ГС РК по эко-номической политике, промышленности и раз-витию предпринима-тельстваIV квартал Комитет ГС РК по эконо-мической политике, про-мышленности и развитию предпринимательства
57.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым» (в части приведения некоторых по-ложений законодательства в соответствие с Конституцией Российской Федерации)Комитет ГС РК по эко-номической политике, промышленности и раз-витию предпринима-тельстваIV квартал Комитет ГС РК по эконо-мической политике, про-мышленности и развитию предпринимательства
 Раздел III. Инфраструктура и жилищые отношения
58.  Закон Республики Крым «О наделе -
нии органов местного самоуправления 
муниципальных районов и городских 
округов отдельными государственными 
полномочиями Республики Крым по со-
держанию земельных участков (пляжей), 
расположенных вдоль морской береговой 
полосы за границами населенных пунктов 
и находящихся в собственности Республи-
ки Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.I—IV кварталы Комитет ГС РК по жи-лищной политике и жи-
лищно-коммунальному 
хозяйству
59.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В. II квартал Комитет ГС РК  по строительству, транс-порту и топливно-энерге-тическому комплексу
60.  Закон Республики Крым «О признании утратившими силу некоторых законов Республики Крым»Депутат ГС РК  Гусев А. П.IV квартал Комитет ГС РК по жи-лищной политике и жи-лищно-коммунальному хозяйству
61.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 3 и 31 Закона Респуб-лики Крым «О погребении и похоронном деле в Республике Крым»Депутат ГС РК  Гусев А. П.IV квартал Комитет ГС РК по жи-лищной политике и жи-лищно-коммунальному хозяйству
62.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О поддержке пострадавших граждан — участников объектов капитального строи-тельства на территории Республики Крым, предназначенных для проживания»Депутат ГС РК  Макуха Д. Ю.IV квартал Комитет ГС РК  по строительству, транс-порту и топливно-энерге-тическому комплексу
63.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в Закон Республики Крым  «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности в Респуб-лике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В. IV квартал Комитет ГС РК  по строительству, транс-порту и топливно-энерге-тическому комплексу
 Раздел IV . Земельные и имущественные отношения
64.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования иму-
щественных и земельных отношений на 
территории Республики Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.,  Комитет ГС РК по иму-
щественным и земель-
ным отношениямI—IV кварталы Комитет ГС РК по иму-
щественным и земельным отношениям
65.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О предоставлении земельных участков, находящихся в государственной и муни -
ципальной собственности, и некоторых вопросах земельных отношений»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.,  Комитет ГС РК по иму-щественным и земель-ным отношениямI—IV кварталы Комитет ГС РК по иму-щественным и земельным отношениям
66.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым «О порядке списания имущества Респуб-лики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.,  Комитет ГС РК по иму-щественным и земель-ным отношениямI—IV кварталы Комитет ГС РК по иму-щественным и земельным отношениям123
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
67.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  «Об управлении и распоряжении госу-дарственной собственностью Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.,  Комитет ГС РК по иму-щественным и земель-ным отношениямIV квартал Комитет ГС РК по иму-щественным и земельным отношениям
68.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О казне Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.,  Комитет ГС РК по иму-щественным и земель-ным отношениямIV квартал Комитет ГС РК по иму-щественным и земельным отношениям
69.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О порядке и условиях приватизации иму-
щества, находящегося в государственной 
собственности Республики Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.,  
Комитет ГС РК по иму-
щественным и земель-
ным отношениямIV квартал Комитет ГС РК по иму-
щественным и земельным 
отношениям
70.  Закон Республики Крым «О внесении из-
менений в некоторые законы Республики 
Крым, регулирующие имущественные и земельные отношения»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по иму-щественным и земельным 
отношениям
Раздел V . Социальная политика и здравоохранение
71.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О мерах социальной поддержки отдель-ных категорий граждан и лиц, проживаю-щих на территории Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК  по здравоохранениию, социальной политике и делам ветеранов
72.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О ежемесячной денежной выплате на ребенка в возрасте от трех до семи лет включительно»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов
73.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О прожиточном минимуме в Республике Крым» и Закон Республики Крым «О по-требительской корзине в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов
74.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в Закон Республики Крым «О раз-граничении полномочий органов государ-ственной власти Республики Крым в сфере социального обслуживания граждан»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов
75.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О перечне социальных услуг, предостав-ляемых поставщиками социальных услуг на территории Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.,  прокурор Республики КрымIII квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов
76.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О квотировании и резервировании рабо-
чих мест для инвалидов и граждан, особо 
нуждающихся в социальной защите»Прокурор Республики 
Крым IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов
77.  Закон Республики Крым «О внесении 
изменений в статью 2 Закона Республики Крым «О социальной поддержке много-детных семей в Республике Крым» Депутаты ГС РК Константинов В. А., Фикс Е. З., Бобков В. В., Пономаренко А. А., Трофимов С. А.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов
78.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики «О здраво-охранении в Республике Крым» (в части предоставления в первоочередном поряд-ке мест в государственных и муниципаль-ных общеобразовательных и дошкольных образовательных учреждениях и летних оздоровительных лагерях)Комитет ГС РК по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветерановIV квартал Комитет ГС РК по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов124
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
79.  Закон Республики Крым «О внесении 
изменений  в Закон Республики Крым  
«О наделении органов местного само-управления отдельными государственны-ми полномочиями в сфере социальной за-щиты населения, опеки и попечительства отдельных категорий граждан  в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов
80.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдель-ным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов
81.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«О здравоохранении в Республике Крым» (в части уточнения полномочий Главы Респуб  лики Крым и порядка назначения 
на должность руководителя исполнитель-
ного органа государственной власти Рес-публики Крым в сфере охраны здоровья)Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов
82.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«О санитарно-эпидемиологическом благо-получии населения Республики Крым»Комитет ГС РК по здравоохранению,  
социальной политике и делам ветеранов IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов
83.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«О здравоохранении в Республике Крым» (в части урегулирования порядка создания в Республике Крым специализированных организаций для оказания помощи лицам, находящимся в состоянии алкогольного, наркотического и иного токсического опьянения)Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов
84.  Закон Республики Крым «Об обеспечении 
лекарственными препаратами граждан на 
территории Республики Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, 
социальной политике 
и делам ветеранов
85.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 6 Закона Республики 
Крым «О мерах социальной поддержки 
отдельных категорий граждан и лиц, про -
живающих на территории Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, 
социальной политике 
и делам ветеранов
86.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в некоторые законы Республики 
Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по здравоохранению, 
социальной политике 
и делам ветеранов
Раздел VI. Молодежная политика, образование и культура
87.  Закон Республики Крым «О внесении 
изменений  в Закон Республики Крым  
«О комиссиях по делам несовершеннолет-
них и защите их прав в Республике Крым»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-
ной политике и патриоти-ческому воспитанию
88.  Закон Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муни-ципальных районов и городских округов в Республике Крым отдельными государ-ственными полномочиями по выплате ежемесячного денежного вознаграждения за классное руководство педагогическим работникам муниципальных образователь-ных организаций Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-ной политике и патриоти-ческому воспитанию125
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
89.  Закон Республики Крым «О внесении 
изменений в Закон Республики Крым «Об утверждении порядков определения нормативов финансового обеспечения и методик распределения субвенций бюджета Республики Крым местным бюд-жетам на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение образования в муниципальных дошколь-ных и общеобразовательных организациях Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-ной политике и патриоти-ческому воспитанию
90.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«О библиотечном деле»Комитет ГС РК по куль-туре и вопросам охраны культурного наследия I квартал Комитет ГС РК по куль-туре и вопросам охраны культурного наследия 
91.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«Об образовании в Республике Крым»   
(в части приведения в соответствие с фе-деральным законодательством)Глава Республики Крым Аксёнов С. В.II квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-ной политике и патриоти-ческому воспитанию
92.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«Об объектах культурного наследия  в Республике Крым» Депутат ГС РК  Волков Н. А. III—IV квар-
талыКомитет ГС РК по куль-туре и вопросам охраны культурного наследия
93.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 5 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым» (в части приведения некоторых положений законо-дательства в соответствие с Конституцией Российской Федерации)Комитет ГС РК по об-разованию, науке, молодежной политике и патриотическому вос-питаниюIV квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-ной политике и патриоти-ческому воспитанию
94.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об образовании в Республике Крым»  
(в части предоставления компенсации расходов на оплату коммунальных услуг медицинским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в го-сударственных и муниципальных образо-вательных организациях, расположенных в сельской местности)Комитет ГС РК  по здравоохранению, социальной политике и делам ветерановIV квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-ной политике и патриоти-ческому воспитанию
95.  Закон Республики Крым «О внесении из-менений в Закон Республики Крым «Об ор-ганизации деятельности органов опеки и попечительства в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-ной политике и патриоти-ческому воспитанию
96.  Закон Республики Крым «О внесении изме-нений в Закон Республики Крым «О музеях и музейном деле в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по куль-туре и вопросам охраны культурного наследия
97.  Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 13 Закона Республики Крым «Об архивном деле в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по куль-туре и вопросам охраны культурного наследия
98.  Закон Республики Крым «О молодежной политике в Республике Крым» (в связи с принятием Федерального закона от 30 де-кабря 2020 года № 489-ФЗ «О молодежной политике в Российской Федерации», на-правленного на реализацию положений Конституции Российской Федерации)Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по обра-зованию, науке, молодеж-ной политике и патриоти-ческому воспитанию
Раздел VII. Экология, животны мир и рациональное природопользование
99.  Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 7 Закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства  в Республике Крым» (в части приведения в соответствие с федеральным законо-дательством)Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I квартал Комитет ГС РК по аграр-ной политике и развитию сельских территорий126
№ 11 Ст. 586
1 2 3 4 5
100.  Закон Республики Крым «Об урегулирова-
нии отдельных вопросов ветеринарии на территории Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.I—II квартал Комитет ГС РК по аграр-ной политике и развитию сельских территорий
101.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«Об ответственном обращении с живот-ными в Республике Крым»Комитет ГС РК по экологии и природным ресурсамII квартал Комитет ГС РК по эко-логии и природным ре -
сурсам
102.  Закон Республики Крым «О внесении 
изменений  в Закон Республики Крым  
«О регулировании лесных отношений на 
территории Республики Крым»Комитет ГС РК по 
экологии и природным 
ресурсамIV квартал Комитет ГС РК по эко-
логии и природным ре -
сурсам
103.  Закон Республики Крым «О внесении 
изменений  в Закон Республики Крым  
«О регулировании лесных отношений на 
территории Республики Крым» (приве-
дение в соответствие с Лесным кодексом 
Российской Федерации в части отвода и таксации лесосек в целях проведения лесосечных  работ при заготовке древеси-
ны гражданами для собственных нужд)Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по эко-логии и природным ре -
сурсам
104.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«Об особо охраняемых природных терри-ториях Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по эко-логии и природным ре -
сурсам
105.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«О недрах»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по эко-логии и природным ре -
сурсам
106.  Закон Республики Крым «О внесении изменений  в Закон Республики Крым  
«О Красной книге Республики Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по эко-логии и природным ре -
сурсам
 Раздел VIII. Санаторно-курортный комплекс
107.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресур-сах и лечебно-оздоровительных местно-стях Республики Крым»Комитет ГС РК по туриз-му, курортам и спортуI квартал Комитет ГС РК по туриз-му, курортам и спорту
108.  Закон Республики Крым «О внесении  изменений в Закон Республики Крым  «О туристской деятельности в Республике Крым»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по туриз-му, курортам и спорту
109.  Закон Республики Крым «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О введении курортного сбора»Глава Республики Крым 
Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК по туриз-му, курортам и спорту
 Раздел IX. Информатизация  
110.  Закон Республики Крым «О гарантиях 
равного освещения в республиканских средствах массовой информации деятель-ности политических партий, представлен-ных в Государственном Совете Республи-ки Крым»Комитет ГС РК по ин -
формационной политике, информационным техно-логиям и связиIV квартал Комитет ГС РК по ин -
формационной политике, информационным техно-логиям и связи
111.  Закон Республики Крым «О мерах госу-дарственной поддержки периодических печатных изданий в Республике Крым»Комитет ГС РК по ин -
формационной политике, информационным техно-логиям и связиIV квартал Комитет ГС РК по ин -
формационной политике, информационным техно-логиям и связи127
№ 11 Ст. 586
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 02.02.2021 г. № п250-2/21
(в редакции Постановления Президиума 
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 15.11.2021 г. № п378-2/21)
ПЛАН 
законодательных инициатив Государственного Совета Республики Крым  
второго созыва на 2021 год
№ 
п/пНаименования законопроектовСубъект права 
законодательной 
инициативыСрок рассмотрения 
законопроекта 
в Государственном 
Совете Республики 
КрымОтветственный комитет 
Государственного Совета 
Республики Крым
1 2 3 4 5
1.Постановление Государственного Совета 
Республики Крым «О законодательной ини -
циативе Государственного Совета Республи-ки Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Феде-рального конституционного закона «О при-нятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Сева-стополя»Комитет Государ-ственного Совета Республики Крым (далее — ГС РК) по законодательствуIII—IV кварталы Комитет ГС РК  по законодательству
2.Постановление Государственного Совета Республики  Крым «О законодательной ини -
циативе Государственного Совета Республи-ки Крым по внесению в Государственную 
Думу Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального закона 
«О внесении изменения в статью 40  
Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Феде рации»Комитет ГС РК по законодательствуIV квартал Комитет ГС РК  по законодательству
3.Постановление Государственного Совета Республики Крым «О законодательной ини -
циативе Государственного Совета Республи-ки Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 16 Феде-рального закона «Об отходах производства и потребления»Глава Республики Крым Аксёнов С. В.IV квартал Комитет ГС РК  по законодательству
____________128
№ 11 Ст. 587—588
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПАР ЛАМЕНТСКИХ СЛУШАНИЙ ПО ПРОЕКТУ 
ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2022 ГОД И НА ПЛАНОВЫЙ ПЕРИОД 2023 И 2024 ГОДОВ»
В соответствии с пунктом 5 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 8 части 1 статьи 19, частью 4 статьи 79 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 22 ноября 2021 года в 10.00 парламентские слушания по проекту закона 
Респуб  лики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 
2024 годов» в большом зале Симферопольского городского совета (г. Симферополь, ул. Толсто -
го, 15-й, 2-й этаж). 
2. Ответственным за подготовку проведения парламентских слушаний определить Ко -
митет Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инвестиционной 
и налоговой политике.
3. Комитету Государственного Совета Республики Крым по бюджетно-финансовой, инве -
стиционной и налоговой политике:
обеспечить подготовку вышеуказанных парламентских слушаний;организовать работу по подготовке проекта рекомендаций по итогам парламентских слу -
шаний.
4. Аппарату Государственного Совета Республики Крым и Управлению делами Государ -
ственного Совета Республики Крым обеспечить проведение парламентских слушаний.
5. Обнародовать настоящее Постановление на официальном сайте Государственного 
Сове  та Республики Крым и в газете «Крымские известия».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 16 ноября 2021 года
№ п379-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАСЕДАНИЯ ПЯТОЙ СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО СОЗЫВА 22 НОЯБРЯ 2021 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктами 3, 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести заседание пятой сессии Государственного Совета Республики Крым второго 
созыва 22 ноября 2021 года.
2. Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым второго созыва 22 ноября 2021 года (прилагается).
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 19 ноября 2021 года№ п380-2/21588587129
№ 11 Ст. 588
Приложение 
к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 19.11.2021 г. № п380-2/21
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым  
второго созыва 22 ноября 2021 года
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
1. О проекте закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2022 год и на 
плановый период 2023 и 2024 годов».
Кивико И. В. — заместитель Председателя СМ РК — министр финансов РК
2. О проекте закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязатель -
ного медицинского страхования Республики Крым на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов».
Карпеев А. Ю. — директор Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования РК
3.  О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2-1 Закона Респуб -
лики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной си -
стемы налогообложения на территории Республики Крым».
Кивико И. В. — заместитель 
Председателя СМ РК — министр финансов РК
Законопроект, принимаемый ГС РК во втором чтении
4. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов».
(Проект принят в первом чтении 26 октября 2021 года.)
Виноградова О. М. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
5. О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 28 июня 2017 года № 1624-1/17 «О проведении ежегодного конкурса «Лучшее сельское по -
селение Республики Крым».
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  по государственному строительству  
и местному самоуправлению
6. О согласовании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образова -
ния Симферопольский район Республики Крым.
Кулинич Л. В. — министр имущественных и земельных  отношений РК
____________130
№ 11 Ст. 589—590
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В 2021 ГОДУ ЕЖЕГОДНОГО КОНКУРСА «ЛУЧШИЙ 
СЕЛЬСКИЙ НАСЕЛЕННЫЙ ПУНКТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с Положением о ежегодном конкурсе «Лучший сельский населенный 
пункт Республики Крым», утвержденным Постановлением Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 28 июня 2017 года № 1624-1/17,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести в 2021 году ежегодный конкурс «Лучший сельский населенный пункт Респуб -
лики Крым».
2. Предложить представительным органам муниципальных образований в Республике 
Крым представить до 6 декабря 2021 года в Государственный Совет Республики Крым заявки и материалы для участия в ежегодном конкурсе «Лучший сельский населенный пункт Респуб -
лики Крым». 
3. Опубликовать объявление о проведении в 2021 году ежегодного конкурса «Лучший сель -
ский населенный пункт Республики Крым» и условия его проведения в газете «Крымские из -
вестия» и на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в информационно-телекоммуникационной сети Интернет (crimea.gov.ru).
4. Признать утратившим силу Постановление Президиума Государственного Совета 
Респуб  лики Крым от 27 сентября 2021 года № п355-2/21 «О проведении в 2021 году ежегодно -
го конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (Ведомости Государственного 
Сове  та Республики Крым, 2021, № 9, ст. 484).
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года 
№ п381-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОНКУРСНОЙ КОМИССИИ ЕЖЕ-
ГОДНОГО КОНКУРСА «ЛУЧШИЙ СЕЛЬСКИЙ НАСЕЛЕННЫЙ  
ПУНКТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с главой 4 Положения о ежегодном конкурсе «Лучший сельский насе -
ленный пункт Республики Крым», утвержденного Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 28 июня 2017 года №  1624-1/17 «О проведении ежегодного конкурса «Луч -
ший сельский населенный пункт Республики Крым»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить состав Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучший сельский на -
селенный пункт Республики Крым» (прилагается).
2. Признать утратившими силу:Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 октября 
2017 года № п507-1/17 «Об утверждении состава Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2017, № 10, ст. 586; 2018, № 9, ст. 448, № 12, ст. 635; 2019, № 11, ст. 776; 2020, № 11, ст. 573); 
пункт 1 Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым 6 сен -
тября 2018 года № п710-1/18 «О внесении изменений в некоторые постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2018, № 9, ст. 448);590589131
№ 11 Ст. 590
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 декабря 
2018 года № п774-1/18 «О внесении изменений в Постановление Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым от 4 октября 2017 года № п507-1/17 «Об утверждении состава 
Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 12, ст. 635);
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 ноября 
2019 года № п28-2/19 «О внесении изменения в Постановление Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым от 4 октября 2017 года № п507-1/17 «Об утверждении состава Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» (Ведо  мости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 11, ст. 776); 
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 
2020 года № п213-2/20 «О внесении изменений в Постановление Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым от 4 октября 2017 года № п507-1/17 «Об утверждении состава 
Конкурсной комиссии ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 11, ст. 573); 
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 октября 
2021 года № п375-2/21 «О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного 
Совета Республики Крым от 4 октября 2017 года № п507-1/17 «Об утверждении состава Кон -
курсной комиссии ежегодного конкурса «Лучшее сельское поселение Республики Крым».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 22 ноября 2021 года № п382-2/21
Приложение к Постановлению Президиума Государственного Совета  Республики Крым от 22.11.2021 г. № п382-2/21
СОСТАВ  
Конкурсной комиссии ежегодного конкурса  
«Лучший сельский населенный пункт Республики Крым»
Фикс Ефим Зисьевич —  п ер в ый  з ам естите ль  П р е д с е д а те ля  Г о с у д а р ств е нн о го  С о в е -
та Республики Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и  местному самоуправлению, председатель Конкурсной 
комиссии.
Члены Конкурсной комиссии:
Асанов Тимур Решатович  — заместитель министра образования, науки и молодежи 
Респуб  лики Крым (по согласованию);
Афанасьев Михаил Сергеевич  — министр внутренней политики, информации и связи 
Республики Крым (по согласованию);
Великая Алёна Викторовна  — заместитель министра здравоохранения Республики 
Крым (по согласованию);
Голосова Радмила Ивановна  — исполнительный директор Ассоциации «Совет муници -
пальных образований Республики Крым» (по согласованию);
Гончаренко Петр Петрович  — заведующий отделом по  взаимо действию с  представи -
тельными органами местного самоуправления Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым;
Гусев Алексей Павлович  — председатель Комитета Государственного Совета Республи -
ки Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству;
Дикая Жанна Диомидовна  — заместитель министра жилищно-коммунального хозяй -
ства Республики Крым (по согласованию);
Екимова Маргарита Григорьевна  — заместитель министра сельского хозяйства Респуб -
лики Крым (по согласованию);132
№ 11 Ст. 590—591
Мигаль Юрий Григорьевич — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий;
Рогатин Василий Петрович — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу;
Тарасов Никита Сергеевич — заместитель министра строительства и архитектуры 
Респуб  лики Крым (по согласованию);
Чернавин Сергей Викторович  — заведующий отделом по взаимодействию с органами 
местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым Главного управ -
ления по  организационным вопросам Аппарата Совета министров Республики Крым (по  со-
гласованию);
Чибеляев Олег Анатольевич  — заместитель министра экономического развития Респуб -
лики Крым (по согласованию).
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в укрепление законности в Республике Крым, добросовестное испол -
нение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с Днем юриста наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Кузьмич Екатерину Сергеевну  — заместителя начальника отдела по  делам некоммерче -
ских организаций Управления Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым;
Шекину Нину Николаевну  — начальника отдела по контролю и надзору в сфере адво -
катуры, нотариата, государственной регистрации актов гражданского состояния Управления Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым.
2. За значительный личный вклад в реализацию государственной политики в отношении 
инвалидов, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, в связи с Между -
народным днем инвалидов и 60-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслу -
женный работник социальной сферы Республики Крым»
Плохотниченко Ивану Владимировичу  — председателю региональной общественной 
организации «Крымская республиканская ассоциация предпринимателей-инвалидов».
3. За значительный личный вклад в работу по социальной поддержке и  реабилитации ин -
валидов, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Между -
народным днем инвалидов наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым:
Стрекаловскую Елену Евгеньевну  — председателя ревизионной комиссии региональ -
ной общественной организации «Крымская республиканская ассоциация предпринимателей-инвалидов»;
Суслова Александра Петровича  — члена региональной общественной организации 
«Крымская республиканская ассоциация предпринимателей-инвалидов».
4. За заслуги в укреплении системы внешнего государственного аудита (контроля), вклад 
в повышение эффективности использования средств бюджетов бюджетной системы Республи -
ки Крым и в связи с днем образования Счетной палаты Республики Крым:
1) наградить медалью «За доблестный труд»Ольчук Татьяну Михайловну — аудитора Счетной палаты Республики Крым;2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Музыченко Максима Александровича  — начальника инспекции № 3 Счетной палаты 
Республики Крым;
Стебливскую Галину Валериевну  — начальника инспекции экспертно-аналитического 
и организационного обеспечения Счетной палаты Республики Крым.591133
№ 11 Ст. 591
5. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, обучение 
и воспитание подрастающего поколения, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с 60-летием со дня образования муниципального бюджетного общеоб -
разовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 38» (г. Симферополь):
1) наградить медалью «За доблестный труд»
Ровенскую Наталью Алексеевну — учителя географии муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 38», г. Симферо -
поль;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный учитель Республики Крым»:Таратухину Сергею Николаевичу  — учителю истории и обществознания муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная шко -
ла № 38», г. Симферополь;
Фетиевой Лиле Рустемовне  — учителю русского языка и литературы муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 38», г. Симферополь.
6. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения в Республике Крым, под -
готовку квалифицированных врачебных кадров, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 90-летием Института «Медицинская академия имени С. И. Геор -
гиевского» федерального государственного автономного образовательного учреждения выс -
шего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный врач Республики Крым»Польской Людмиле Владимировне  — доценту кафедры пропедевтики внутренней ме -
дицины международного медицинского факультета Института «Медицинская академия имени С. И. Георгиевского» федерального государственного автономного образовательного учреж -
дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», врачу-терапевту государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Крымский республиканский клинический центр фтизиатрии и пульмонологии», кан -
дидату медицинских наук;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Кляритскую Ирину Львовну — заведующего кафедрой терапии, гастроэнтерологии, 
кардиологии и общей врачебной практики (семейной медицины) факультета подготовки ме-дицинских кадров высшей квалификации и дополнительного профессионального образования Института «Медицинская академия имени С. И. Георгиевского» федерального государствен -
ного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федераль -
ный университет имени В. И. Вернадского», доктора медицинских наук;
Корсунскую Ларису Леонидовну  — декана 2-го медицинского факультета Института 
«Медицинская академия имени С. И. Георгиевского» федерального государственного автоном -
ного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный универси -
тет имени В. И. Вернадского», доктора медицинских наук.
7. За значительный личный вклад в развитие казначейской системы в Республике Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 65-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Ольшанскую Марию Владимировну — специалиста 1-го разряда отдела № 12 Управле -
ния Федерального казначейства по Республике Крым, Первомайский район.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 25 ноября 2021 года№ п383-2/21
____________134
№ 11 Ст. 592
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ КОНКУРСНОЙ КОМИССИИ ПО ПРОВЕДЕНИЮ 
КОНКУРСА НА ПОЛУЧЕНИЕ ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОСУДАРСТВЕННЫМ УЧРЕЖДЕНИЯМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, МУНИЦИПАЛЬНЫМ УЧРЕЖДЕНИЯМ МУНИ ЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В СФЕРЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУ ЛЬТУРЫ И СПОРТА И ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ РЕГИО НАЛЬ-
НЫМ СПОРТИВНЫМ ФЕДЕР АЦИЯМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И СТРУК-
ТУРНЫМ ПОДР АЗДЕЛЕНИЯМ (РЕГИОНАЛЬНЫМ ОТДЕ  ЛЕ НИЯМ) 
ОБЩЕРОССИЙСКИХ СПОРТИВНЫХ ФЕДЕР АЦИЙ, ОСУЩЕСТ ВЛЯЮ-
ЩИМ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 6 Положения о грантах Государственного Совета Республи -
ки Крым государственным учреждениям Республики Крым, муниципальным учреждениям 
муниципальных образований в Республике Крым в сфере физической культуры и спорта, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1198-1/16, пунктом 6 Положения о грантах Государственного Совета Республики 
Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделе-ниям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, утвержденного Постановлением Государствен -
ного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1199-1/16,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Образовать при Комитете Государственного Совета Республики Крым по туризму, ку -
рортам и спорту Конкурсную комиссию по проведению конкурса на получение грантов Госу -
дарственного Совета Республики Крым государственным учреждениям Республики Крым, муниципальным учреждениям муниципальных образований в Республике Крым в сфере фи -
зической культуры и спорта и грантов Государственного Совета Республики Крым региональ -
ным спортивным федерациям Республики Крым и  структурным подразделениям (региональ -
ным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, в следующем составе:
Сергиенко Оксана Алексеевна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по туризму, курортам и спорту, председатель Конкурсной комиссии;
Друзенко Александра Владимировна  — консультант отдела по обеспечению деятельно -
сти комитетов и комиссий организационного управления Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым, секретарь Конкурсной комиссии.
Члены Конкурсной комиссии:
Ветоха Юрий Александрович  — президент некоммерческой организации «Крымский 
футбольный союз (со специальным статусом)»;
Гниздыло Сергей Александрович  — первый заместитель министра спорта Республики 
Крым (по согласованию);
Донченко Илья Григорьевич  — заместитель председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту;
Кравченко Сергей Леонидович — директор государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Центр спортивной подготовки по паралимпийским и сурдлимпийским ви -
дам спорта Республики Крым» (по согласованию);
Кузьмина Наталья Юрьевна  — начальник управления правовой, кадровой работы и 
делопроизводства Управления делами Государственного Совета Республики Крым;
Кушнир Олег Петрович  — член Общественной палаты Республики Крым (по согласо -
ванию);
Лантух Наталья Андреевна  — координатор федерального партийного проекта «Дет -
ский спорт» Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «Еди -
ная Россия» (по согласованию);592135
№ 11 Ст. 592—593
Михайлов Евгений Анатольевич  — президент региональной общественной организа -
ции содействия олимпийскому движению «Олимпийский совет Республики Крым»;
Сышко Дмитрий Владимирович  — декан факультета физической культуры и спорта 
Таврической академии (структурного подразделения) федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского», доктор наук по физическому воспитанию и спорту, про -
фессор (по согласованию).
2. Признать утратившими силу:
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 сентября 
2020 года № п162-2/20 «Об образовании Конкурсной комиссии по проведению конкурса на получение грантов Государственного Совета Республики Крым государственными учреж -
дениями Республики Крым, муниципальными учреждениями муниципальных образований в Республике Крым в сфере физической культуры и спорта и грантов Государственного Совета 
Республики Крым региональными спортивными федерациями Республики Крым и  структур -
ными подразделениями (региональными отделениями) общероссийских спортивных федера -
ций, осуществляющими деятельность на территории Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2020, № 9, ст. 426; 2021, № 3, ст. 162);
пункт 2 Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
23 марта 2021 года № п280-2/21 «О внесении изменений в некоторые постановления Президиу -
ма Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2021, № 3, ст. 162);
пункт 2 Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 ок -
тября 2021 года № п364-2/21 «О внесении изменений в некоторые постановления Президиума 
Государственного Совета Республики Крым».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 25 ноября 2021 года№ п384-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 раздела III Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым п о с т а н о в л я е т: 
1. Провести 29 ноября 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по поправкам к законопроектам, законопроектам и про -
ектам постановлений, указанным в пункте 2 настоящего Постановления. 
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы: 
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пункте 1 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 793/30-10), поддержан -
ной ответственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по государствен -
ному строительству и местному самоуправлению; 
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пунктах 1 и 2 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 795/30-10), под -
держанной ответственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по государ -
ственному строительству и местному самоуправлению; 593136
№ 11 Ст. 593
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Сергиенко О. А., изложенной в пунктах 1—3 таблицы поправок к проекту закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О туристской деятельности в Респуб -
лике Крым» (рег. № 812/30-10), поддержанной ответственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по туризму, курортам и спорту; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта закона Респуб -
лики Крым «Об утверждении Соглашения между Советом министров Республики Крым (Россий  ская Федерация) и Министерством иностранных дел Республики Никарагуа о торгово -
экономическом сотрудничестве» (рег. № 846/30-10) в первом чтении; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменения в статью 3 Закона Республики Крым «Об отдельных вопросах деятель -
ности контрольно-счетных органов муниципальных образований в Республике Крым» (рег. № 818/30-10) в первом чтении; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и ава -
рийно-спасательных формированиях Республики Крым» (рег. № 825/30-10) в первом чтении; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по бюд -
жетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» (рег. № 836/30-10) в первом чтении; 
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Сергиен -
ко О. А. проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым» (рег. № 817/30-10) в первом чтении; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании освобождения от должности заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — министра сельского хозяй -
ства Республики Крым Рюмшина А. В.» (рег. № 856/30-10) в целом;
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Трофи -
мовым С. А. проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О проектах федеральных законов» (рег. № 858/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного депутатом Государственного Совета Республики Крым Трофи -
мовым С. А. проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О проектах федеральных законов» (рег. № 859/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по го -
сударственному строительству и местному самоуправлению проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в некоторые постановления Госу -
дарственного Совета Республики Крым» (рег. № 834/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по ту -
ризму, курортам и спорту проекта постановления Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1198-1/16 «О грантах Государственного Совета Республики Крым го -
сударственным учреждениям Республики Крым, муниципальным учреждениям муниципаль -
ных образований в Республике Крым в сфере физической культуры и спорта» (рег. № 853/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного депутатами Государственного Совета Республики Крым 
Рубель   А. Д. и Виноградовой О. М. доработанного проекта постановления Государственного 
Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Государственного Сове -
та Республики Крым от 17 июня 2015 года № 681-1/15 «О премиях Государственного Совета Респуб  лики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню медицинского ра -
ботника» (рег. № 2-844/30-10д) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановления 
Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2020 года № 585-2/20 «Об утверждении 137
№ 11 Ст. 593—594
Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной 
собственности Республики Крым, на 2021 год» (рег. № 842/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. доработанного проек -
та постановления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в  му-
ниципальную собственность муниципального образования Плодовское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым» (рег. № 2-775/30-10д) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановления 
Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Лиственское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым» (рег. № 845/30-10) за основу и в целом; 
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Джанкойский район Республики Крым» (рег. № 835/30-10) за основу и в целом. 
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 26 ноября 2021 года направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц). 
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 29 ноября 2021 года с 09.00 до 10.00 направить на адрес электронной почты perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым. 
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 29 ноября 2021 года до 10.15 с целью подведения итогов заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым 29 ноября 2021 года до 10.30. 
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 26 ноября 2021 года № п385-2/21
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 раздела III Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым п о с т а н о в л я е т: 
1. Провести 29 ноября 2021 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления. 594138
№ 11 Ст. 594
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы: 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 793/30-10) во втором чтении с учетом поддержанной поправки; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 795/30-10) во втором чтении с учетом поддержанных поправок; 
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по ту -
ризму, курортам и спорту проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Респуб  лики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» (рег. № 812/30-10) во вто -
ром чтении с учетом поддержанной поправки. 
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного 
голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 29 ноября 2021 года до 11.00 направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц). 
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 29 ноября 2021 года с 11.00 до 12.00 направить на адрес электронной почты perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым. 
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое за -
седание 29 ноября 2021 года до 14.00 с целью подведения итогов заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пунк -
те 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Госу дарственного 
Совета Республики Крым 29 ноября 2021 года до 14.30. 
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 29 ноября 2021 года № п386-2/21
____________139
№ 11 Ст. 583—584
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 21 ЖОВТНЯ 2021 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО 
ПРОТОКОЛЬНОГО ЗАХОДУ — ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ГОЛОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВИМ В. А. ДЕЛЕГАЦІЇ ЛУГАНСЬКОЇ НАРОДНОЇ РЕСПУБЛІКИ
Згідно з пунктом 1 пункту 3 розділу I, підпунктом 1 пункту 1 розділу II Положення 
про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 
22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком про -
ведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою роз -
витку взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 21 жовтня 2021 року представницький протокольний захід — офіційний при -
йом Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. делегації Луганської Народної Республіки.
2. Затвердити програму проведення представницького протокольного заходу, зазначеного 
в пункті 1 цієї Постанови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести видатки, пов’язані з 
проведенням представницького протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 20 жовтня 2021 року
№ п366-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ ГАСПРИНСЬКОГО ЧЛЕНІВ КООР-
ДИНАЦІЙНОЇ Р АДИ МІЖНАРОДНОЇ АСОЦІАЦІЇ ДРУЗІВ КРИМУ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За формування позитивного іміджу Республіки Крим за рубежем і розвиток міжнародних 
зв’язків, особистий внесок у зміцнення міжнаціонального та міжконфесійного миру та злагоди нагородити медаллю Гаспринського:
Андрєаса Маурера — члена Координаційної ради Міжнародної асоціації друзів Криму, 
Німеччина;
* Постанова публікується без додатків.583
584140
№ 11 Ст. 584—585
Константиноса Ісіхоса  — заступника Голови Координаційної ради Міжнародної асоціа -
ції друзів Криму, Греція;
Стефано Вальдегамбері — заступника Голови Координаційної ради Міжнародної асоціа -
ції друзів Криму, Італія;
Унвера Селю  — члена Координаційної ради Міжнародної асоціації друзів Криму, Туреч -
чина;
Хендрика Вебера  — члена Координаційної ради Міжнародної асоціації друзів Криму, 
Норвегія;
Чжилі Ге — члена Координаційної ради Міжнародної асоціації друзів Криму, КНР;
Яна Чарногурськи  — Голову Координаційної ради Міжнародної асоціації друзів Криму, 
Словаччина.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 29 жовтня 2021 року№ п376-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За особливі заслуги у виконанні громадянського обов’язку, особистий внесок у роз -
виток парламентаризму та активну законотворчу діяльність нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Немцева Володимира Володимировича  —  Г о л о в у  З а к о н о д а в ч и х  З б о р і в  м і с т а  С е в а -  
стополя.
2. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, органі -
зацію та надання медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, високий про -
фесіоналізм і у зв’язку з 75-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений 
лікар Республіки Крим»
Диленку Миколі Володимировичу  — лікарев і-о нк ол о гу хір ургі чн о го в ідділення пух -
лин голови та шиї, пухлин костей, шкіри, м’яких тканин, молочної залози державної бюджет -
ної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Кримський республіканський онкологічний клінічний диспансер імені В. М. Єфетова».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 15 листопада 2021 року
№ п377-2/21
____________585141
№ 11 Ст. 586—587
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЛЮТОГО 2021 РОКУ № п250-2/21  
«ПРО ПЕРСПЕКТИВНИЙ ПЛАН РОБОТИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ  
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ОРГАНІЗАЦІЇ ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ НА 2021 РІК»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2021 року  
№ п250-2/21 «Про перспективний план роботи Президії Державної Ради Республіки Крим з 
організації діяльності Державної Ради Республіки Крим другого скликання на 2021 рік» (Відо -
мості Державної Ради Республіки Крим, 2021, № 2, ст. 73) такі зміни:
1) викласти перспективний план роботи Державної Ради Республіки Крим другого скли -
кання на 2021 рік, затверджений цією Постановою, у новій редакції (додається)
*;
2) викласти план законопроектних робіт Державної Ради Республіки Крим другого скли -
кання на 2021 рік, затверджений цією Постановою, у новій редакції (додається)*;
3) викласти план законодавчих ініціатив Державної Ради Республіки Крим другого скли -
кання на 2021 рік, затверджений цією Постановою, у новій редакції (додається)*.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 15 листопада 2021 року
№ п378-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ПАР ЛАМЕНТСЬКИХ СЛУХАНЬ ЩОДО ПРОЕКТУ 
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА 2022 РІК І НА ПЛАНОВИЙ ПЕРІОД 2023 І 2024 РОКІВ»
Згідно з пунктом 5 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 8 
частини 1 статті 19, частиною 4 статті 79 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 22 листопада 2021 року о 10.00 парламентські слухання щодо проекту за -
кону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2022 рік і на плановий період 2023 і 
2024 років» у великому залі Сімферопольської міської ради (м. Сімферополь, вул. Толстого, 15, 
2-й поверх).
2. Відповідальним за підготовку проведення парламентських слухань визначити Комітет 
Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестиційної та податкової 
політики.
3. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань бюджетно-фінансової, інвестицій -
ної та податкової політики:
забезпечити підготовку зазначених вище парламентських слухань;
організувати роботу з підготовки проекту рекомендацій за підсумками парламентських 
слухань.
4. Апарату Державної Ради Республіки Крим та Управлінню справами Державної Ради 
Республіки Крим забезпечити проведення парламентських слухань.
* Постанова публікується без додатків.586
587142
№ 11 Ст. 587—589
5. Оприлюднити цю Постанову на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим і в 
газеті «Крымские известия».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 16 листопада 2021 року
№ п379-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАСІДАННЯ П’ЯТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ 22 ЛИСТОПАДА  
2021 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктами 3, 
4 частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести засідання п’ятої сесії Державної Ради Республіки Крим другого скликання 
22 листопада 2021 року.
2. Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим дру -
гого скликання 22 листопада 2021 року (додається)*.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 19 листопада 2021 року
№ п380-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ У 2021 РОЦІ ЩОРІЧНОГО КОНКУРСУ «КР АЩИЙ 
СІЛЬСЬКИЙ НАСЕЛЕНИЙ ПУНКТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з Положенням про щорічний конкурс «Кращий сільський населений пункт Респуб -
ліки Крим», затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 червня 
2017 року № 1624-1/17,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести у 2021 році щорічний конкурс «Кращий сільський населений пункт Республі -
ки Крим».
2. Запропонувати представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим 
подати до 6 грудня 2021 року до Державної Ради Республіки Крим заявки і матеріали для участі в щорічному конкурсі «Кращий сільський населений пункт Республіки Крим».
3. Опублікувати оголошення про проведення у 2021 році щорічного конкурсу «Кращий 
сільський населений пункт Республіки Крим» та умови його проведення в газеті «Крымские известия» і на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим в інформаційно-телекомуні -
каційній мережі Інтернет (crimea.gov.ru).
4. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Президії Державної Ради Республіки 
Крим від 27 вересня 2021 року № п355-2/21 «Про проведення у 2021 році щорічного конкурсу 
* Постанова публікується без Додатка.588
589143
№ 11 Ст. 589—590
«Краще сільське поселення Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 
2021, № 9, ст. 484).
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року
№ п381-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ СКЛАДУ КОНКУРСНОЇ КОМІСІЇ ЩОРІЧНОГО 
КОНКУРСУ «КР АЩИЙ СІЛЬСЬКИЙ НАСЕЛЕНИЙ ПУНКТ РЕС ПУБ-
ЛІКИ КРИМ»
Згідно з главою 4 Положення про щорічний конкурс «Кращий сільський населений пункт 
Республіки Крим», затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 червня 
2017 року № 1624-1/17 «Про проведення щорічного конкурсу «Кращий сільський населений пункт Республіки Крим»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити склад Конкурсної комісії щорічного конкурсу «Кращий сільський населе -
ний пункт Республіки Крим» (додається)
*.
2. Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 жовтня 2017 року № п507-1/17 
«Про затвердження складу Конкурсної комісії щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 10, ст. 586; 2018, № 9, ст. 448, № 12, ст. 635; 2019, № 11, ст. 776; 2020, № 11, ст. 573);
пункт 1 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим 6 вересня 2018 року  
№ п710-1/18 «Про внесення змін до деяких постанов Президії Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 9, ст. 448);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 грудня 2018 року № п774-1/18 
«Про внесення змін до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 жовтня 2017 року № п507-1/17 «Про затвердження складу Конкурсної комісії щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 12, ст. 635);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 26 листопада 2019 року № п28-2/19 
«Про внесення зміни до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 жовтня 2017 року № п507-1/17 «Про затвердження складу Конкурсної комісії щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2019, № 11, ст. 776);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 16 листопада 2020 року  
№ п213-2/20 «Про внесення змін до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 жовтня 2017 року № п507-1/17 «Про затвердження складу Конкурсної комісії щорічного кон -
курсу «Краще сільське поселення Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2020, № 11, ст. 573);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 29 жовтня 2021 року № п375-2/21 
«Про внесення зміни до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 жовтня 2017 року № п507-1/17 «Про затвердження складу Конкурсної комісії щорічного конкурсу «Краще сільське поселення Республіки Крим».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 22 листопада 2021 року
№ п382-2/21
____________
* Постанова публікується без Додатка.590144
№ 11 Ст. 591
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За вагомий внесок у зміцнення законності в Республіці Крим, сумлінне виконання 
службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем юриста нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Кузьмич Катерину Сергіївну  — заступника начальника відділу зі справ некомерційних 
організацій Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим;
Шекіну Ніну Миколаївну  — начальника відділу з контролю та нагляду в сфері адво -
катур, нотаріату, державної реєстрації актів громадянського стану Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим.
2. За значний особистий внесок у реалізацію державної політики відносно інвалідів, ба -
гаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм, у зв’язку з Міжнародним днем інвалідів 
і 60-річчям від дня народження присвоїти почесне звання «Заслужений працівник соціальної 
сфери Республіки Крим»
Плохотниченку Івану Володимировичу  — голові Регіональної громадської організації 
«Кримська республіканська асоціація підприємців-інвалідів».
3. За значний особистий внесок у роботу із соціальної підтримки та реабілітації інвалідів, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним днем інвалі -
дів нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Стрекаловську Олену Євгенівну  — голову ревізійної комісії регіональної громадської 
організації «Кримська республіканська асоціація підприємців-інвалідів»;
Суслова Олександра Петровича  — члена регіональної громадської організації «Крим -
ська республіканська асоціація підприємців-інвалідів».
4. За заслуги у зміцненні системи зовнішнього державного аудиту (контролю), внесок 
у підвищення ефективності використання коштів бюджетів бюджетної системи Республіки 
Крим та у зв’язку з Днем утворення Рахункової палати Республіки Крим:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Ольчук Тетяну Михайлівну — аудитора Рахункової палати Республіки Крим;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Музиченка Максима Олександровича  — начальника інспекції № 3 Рахункової палати 
Республіки Крим;
Стебливську Галину Валеріївну  — начальника інспекції експертно-аналітичного та ор -
ганізаційного забезпечення Рахункової палати Республіки Крим.
5. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, навчання та вихован -
ня підростаючого покоління, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 
60-річчям від дня утворення муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Серед -
ня загальноосвітня школа № 38» (м. Сімферополь):
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Ровенську Наталю Олексіївну  —  у ч и т е л я  г е о г р а ф і ї  м у н і ц и п ал ь н о г о  б ю д ж е т н о г о  з а -
гальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 38», м. Сімферополь;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений учитель Республіки Крим»:Таратухіну Сергію Миколайовичу  — учителеві історії та суспільствознавства муні -
ципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 38»,  
м. Сімферополь;
Фетієвій Лілі Рустемівні — учителеві російської мови та літератури муніципального бю -
джетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 38», м. Сімферополь.
6. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я в Республіці Крим, підготов -
ку кваліфікованих лікарських кадрів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 90-річчям Інституту «Медична академія імені С. І. Георгіївського» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет 
імені В. І. Вернадського»:591145
№ 11 Ст. 591—592
1) присвоїти почесне звання «Заслужений лікар Республіки Крим»
Польській Людмилі Володимирівні  — доцентові кафедри пропедевтики внутрішньої 
медицини міжнародного медичного факультету Інституту «Медична академія імені С. І. Геор -
гіївського» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», лікарю-терапевту державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Кримський республіканський клінічний центр фтизіатрії та пульмонології», кандидатові медичних наук;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Кляритську Ірину Львівну — завідувачку кафедри терапії, гастроентерології, кардіо -
логії та загальної лікарської практики (сімейної медицини) факультету підготовки медичних кадрів вищої кваліфікації та додаткової професійної освіти Інституту «Медична академія імені  
С. І. Георгіївського» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Крим -
ський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктори медичних наук;
Корсунську Ларису Леонідівну  — декана 2-го ме дичного факуль тету Інституту «М е -
дична академія імені С. І. Георгіївського» федеральної державної автономної освітньої уста -
нови вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора медичних наук.
7. За значний особистий внесок у розвиток казначейської системи в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 65-річчям від дня народжен -
ня нагородити медаллю «За доблесну працю»
Ольшанську Марію Володимирівну  — спеціаліста 1-го розряду відділу № 12 Управлін -
ня Федерального казначейства по Республіці Крим, Первомайський район.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 25 листопада 2021 року
№ п383-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ КОНКУРСНОЇ КОМІСІЇ З ПРОВЕДЕННЯ КОНКУРСУ 
НА ОДЕРЖАННЯ ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДЕРЖАВНИМ УСТАНОВАМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, МУНІЦИПАЛЬНИМ УСТАНОВАМ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У СФЕРІ ФІЗИЧНОЇ КУ ЛЬТУРИ ТА СПОРТУ І ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ РЕГІОНАЛЬНИМ СПОРТИВНИМ ФЕДЕ-Р АЦІЯМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І СТРУКТУРНИМ ПІДРОЗДІЛАМ  
(РЕГІ ОНАЛЬНИМ ВІДДІЛЕННЯМ) ЗАГАЛЬНОРОСІЙСЬКИХ СПОР-
ТИВ НИХ ФЕДЕР АЦІЙ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕС ПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 6 Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим державним 
установам Республіки Крим, муніципальним установам муніципальних утворень у Республіці 
Крим у сфері фізичної культури та спорту, затвердженого Постановою Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 21 вересня 2016 року № 1198-1/16, пунктом 6 Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим регіональним спортивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним відділенням) загальноросійських спортивних федерацій, що здій -
снюють діяльність на території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1199-1/16,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:592146
№ 11 Ст. 592
1. Утворити при Комітеті Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і 
спорту Конкурсну комісію з проведення конкурсу на одержання грантів Державної Ради Рес -
публіки Крим державним установам Республіки Крим, муніципальним установам муніципаль -
них утворень у Республіці Крим у сфері фізичної культури та спорту і грантів Державної Ради 
Республіки Крим регіональним спортивним федераціям Республіки Крим і структурним під -
розділам (регіональним відділенням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійсню -
ють діяльність на території Республіки Крим, у такому складі:
Сергієнко Оксана Олексіївна  — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань туризму, курортів і спорту, голова Конкурсної комісії;
Друзенко Олександра Володимирівна  — консультант відділу із забезпечення діяльнос -
ті комітетів і комісій організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим, секретар Конкурсної комісії.
Члени Конкурсної комісії:
Вєтоха Юрій Олександрович  — президент некомерційної організації «Кримська фут -
больна спілка (зі спеціальним статусом)»;
Гніздило Сергій Олександрович  — перший заступник міністра спорту Республіки 
Крим (за узгодженням);
Донченко Ілля Григорович  — заступник голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань туризму, курортів і спорту;
Кравченко Сергій Леонідович  — директор державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Центр спортивної підготовки з паралімпійських і сурдлімпійських видів спорту Респуб -
ліки Крим» (за узгодженням);
Кузьміна Наталя Юріївна  — начальник Управління правової, кадрової роботи та діло-
водства Управління справами Державної Ради Республіки Крим;
Кушнір Олег Петрович  —  чл е н  Г ро м ад с ь к о ї  п ал а ти  Р ес пуб ліки  Кр им  ( за  уз го дж е н -
ням);
Лантух Наталя Андріївна  — координатор федерального партійного проекту «Дитячий 
спорт» Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «Єдина Росія»  
(за узгодженням);
Михайлов Євген Анатолійович  — Президент регіональної громадської організації 
сприяння олімпійському руху «Олімпійська Рада Республіки Крим»;
Сишко Дмитро Володимирович  — декан факультету фізичної культури та спорту Тав -
рійської академії (структурного підрозділу) федеральної державної автономної освітньої уста -
нови вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктор наук 
із фізичного виховання і спорту, професор (за узгодженням).
2. Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 вересня 2020 року № п162-2/20 
«Про утворення Конкурсної комісії з проведення конкурсу на одержання грантів Державної Ради Республіки Крим державними установами Республіки Крим, муніципальними установа -
ми муніципальних утворень у Республіці Крим у сфері фізичної культури та спорту і грантів Державної Ради Республіки Крим регіональними спортивними федераціями Республіки Крим і структурними підрозділами (регіональними відділеннями) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2020, № 9, ст. 426; 2021, № 3, ст. 162);
пункт 2 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 23 березня 2021 року  
№ п280-2/21 «Про внесення змін до деяких постанов Президії Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2021, № 3, ст. 162);
пункт 2 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 11 жовтня 2021 року  
№ п364-2/21 «Про внесення змін до деяких постанов Президії Державної Ради Республіки Крим».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 25 листопада 2021 року№ п384-2/21
____________147
№ 11 Ст. 593
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 розділу III Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 29 листопада 2021 року заочне голосування через опитування депутатів  
Державної Ради Республіки Крим щодо поправок до законопроектів, законопроектів і проектів постанов, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 793/30-10), підтриманої відповідаль -
ним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік-  
сом Є. З., викладеної в пунктах 1 і 2 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 795/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Сергі -
єнко О. О., викладеної в пунктах 1-3 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про туристську діяльність у Республіці Крим» (реєстр. № 812/30-10), підтриманої відповідальним Комітетом Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань туризму, курортів і спорту;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону 
Республіки Крим «Про затвердження Угоди між Радою міністрів Республіки Крим (Російська Федерація) і Міністерством закордонних справ Республіки Нікарагуа про торговельно-еконо -
мічне співробітництво» (реєстр. № 846/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 3 Закону Республіки Крим «Про деякі питання діяльності контрольно-рахун -
кових органів муніципальних утворень у Республіці Крим» (реєстр. № 818/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесен -
ня змін до Закону Республіки Крим «Про аварійно-рятувальні служби та аварійно-рятувальні формування Республіки Крим» (реєстр. № 825/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань бю -
джетно-фінансової, інвестиційної та податкової політики проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим»  
(реєстр. № 836/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Сергієнко О. О. 
проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про ор -
ганізацію та забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим» (реєстр. № 817/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження звільнення з посади заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — міністра сільського господарства Республіки Крим Рюм -
шина А. В.» (реєстр. № 856/30-10) у цілому;593148
№ 11 Ст. 593
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Трофимовим С. А. 
проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проекти федеральних законів»  
(реєстр. № 858/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного депутатом Державної Ради Республіки Крим Трофимовим С. А. 
проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про проекти федеральних законів»  
(реєстр. № 859/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту постанови Державної Ради Республі -
ки Крим «Про внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим» (реєстр. 
№ 834/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, 
курортів і спорту проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про внесення зміни до 
Постанови Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1198-1/16 «Про гран -
ти Державної Ради Республіки Крим державним установам Республіки Крим, муніципальним 
установам муніципальних утворень у Республіці Крим у сфері фізичної культури та спорту» (реєстр. № 853/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного депутатами Державної Ради Республіки Крим Рубель Г. Д. і Ви -
ноградової О. М. доробленого проекту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 червня 2015 року № 681-1/15 «Про премії Державної Ради Республіки Крим, присвячені професійному святу — Дню медич -
ного працівника» (реєстр. № 2-844/30-10д) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республі -
ки Крим від 25 листопада 2020 року № 585-2/20 «Про затвердження Прогнозного плану (про -
грами) приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2021 рік» (реєстр. № 842/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. доробленого проек -
ту постанови Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі неру -
хомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципаль -
ного утворення Плодівське сільське поселення Бахчисарайського району Республіки Крим» (реєстр. № 2-775/30-10д) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Лиственське сільське поселення Нижньогірського району Республіки Крим» (реєстр. № 845/30-10) за основу та у цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Джанкойський район Республіки Крим» (реєстр. № 835/30-10) за основу та у цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет до -
кументів до них і 26 листопада 2021 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 29 листопада 2021 року з 09.00 до 10.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
29 листопада 2021 року до 10.15 з метою підбиття підсумків заочного голосування через 149
№ 11 Ст. 593—594
опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2  
цієї Поста  нови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки 
Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 29 листопада 
2021 року до 10.30.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 26 листопада 2021 року
№ п385-2/21
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті 46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 розділу III Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 29 листопада 2021 року заочне голосування через опитування депутатів Дер -
жавної Ради Республіки Крим із законопроектів, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 793/30-10) у другому читанні з урахуван -
ням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 795/30-10) у другому читанні з урахуван -
ням підтриманих поправок;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, 
курортів і спорту проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про туристську діяльність у Республіці Крим» (реєстр. № 812/30-10) у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет до -
кументів до них і 29 листопада 2021 року до 11.00 направити зазначені вище документи в елек -
тронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших зацікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із зазна -
чених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 29 листопада 2021 року з 11.00 до 12.00 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
5. Рахунковій комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на своє засідання 
29 листопада 2021 року до 14.00 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депутатів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2  
цієї Поста  нови, і довести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки 594150
№ 11 Ст. 594
Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 29 листопада 
2021 року до 14.30.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 29 листопада 2021 року
№ п386-2/21
____________151
№ 11 583—584 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЛУГАНСК ХАЛКЪ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭЙЕТИ КЪЫРЫМ ДЖУМ-
ХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАН ТИНОВ 
ТАР АФЫНДАН РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — ТЕМСИЛИЙ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИ 2021 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 21-
де КЕЧИРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерини уйгъунлаштырма акъкъында» 
1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, темсилий тедбирлерине даир Низамнамесинде I болюгиндеки 3-юнджи пунктнынъ 1-ин -
джи пунктастына, II болюгиндеки 1-инджи пунктнынъ 1-инджи пунктастына мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирликни инкишаф эттирмек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Луганск Халкъ Джумхуриетининъ эйети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси В. А. Константинов тарафындан ресмий къабул этильмеси — темсилий протокол тедби -
ри 2021 сенеси октябрь 21-де кечирильсин. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген темсилий протокол тедбирле -
рини кечирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ темсилий протокол тедбирлер кечирильмесинен багълы масрафлар, Къырым Джумхуриети бюджет сермияларынынъ баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан оденильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 20
№ п366-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМНЫНЪ ДОСТЛАРЫ ХАЛКЪАР А АССОЦИАЦИЯ КООР-
ДИНАЦИОН ШУР АСЫНЫНЪ АЗАЛАРЫНЫ ГАСПРИНСКИЙ МЕДА-
ЛИНЕН МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
* Къарар илявесиз дердж этиле.584583152
№ 11 584—585 мад. 
Четэльде Къырым Джумхуриетининъ мусбет итибары шекилленмеси ве халькъара багъ -
лар инкишафына, миллетлерара ве динлерара барышыкъ ве муаббетликни къавийлештирме-
сине къошкъан шахсий иссеси ичюн Гаспринский медалинен мукяфатлансын:
Андреас Маурер — Къырымнынъ достлары Халкъара ассоциация Координацион шура -
сынынъ азасы, Алмания; 
Константинос Исихос  — Къырымнынъ достлары Халкъара ассоциация Координацион 
шурасынынъ Реис муавини, Юнанистан; 
Стефано Вальдегамбери — Къырымнынъ достлары Халкъара ассоциация Координаци -
он шурасынынъ Реис муавини, Италия; 
Унвер Сел  — Къырымнынъ достлары Халкъара ассоциация Координацион шурасынынъ 
азасы,Тюркие; 
Хендрик Вебер  — Къырымнынъ достлары Халкъара ассоциация Координацион шура -
сынынъ азасы, Норвегия; 
Чжили Гэ — Къырымнынъ достлары Халкъара ассоциация Координацион шурасынынъ 
азасы, КХДж; 
Ян Чарногурски  — Къырымнынъ достлары Халкъара ассоциация Координацион шура -
сынынъ Реиси, Словакия. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, октябрь 29
№ п376-2/21
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Гражданлыкъ вазифеси ерине кетирильмесинде махсус ярарлыкълары, парламента -
ризм инкишафына къошкъан шахсий иссеси ве фааль къанун яратыджылыкъ арекетлери ичюн «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын
Немцев Владимир Владимирович  — Севастополь шеэрининъ къанунджылыкъ Топ -
лашма Реиси. 
2. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ сакълав инкишафына къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, эалиге нисбетен тиббий ярдым тешкиль эткени ве косьтергени ичюн, чокъ йыл -
лыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ве 75 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къы -
рым Джумхуриетининъ нам къазангъан экими» фахрий унванына такъдим этильсин
Дыленко Николай Владимирович  — «В.  М. Ефетов адына Къырым джумхурий онколо -
гик клиника диспансери» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисе -
синде баш ве боюн шишиклери, кемиклер, тен, йымшакъ токъулар, кокюс шишиклер хирургия 
болюгининъ онколог экими. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 15№ п377-2/21
____________585153
№ 11 586—587 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 2- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2021 СЕНЕСИНЕ 
ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ФААЛИЕТИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫ-НЫНЪ ИЛЕРИЛЕМЕ ЧАЛЫШМА ДЖЕДВЕЛИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
п250-2/21САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪ КЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 5-ин -
джи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2021 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиетини тешкиль этме боюнджа Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Президиумынынъ илерилеме чалышма джедвели акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п250-2/21 санлы Къарарына (Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2021, № 2, 73 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кир -
сетильсин: 
1) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ илерилеме чалышма джедвели янъы тарирде беян этильсин (иляве этиле)
*; 
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунлейхаджылыкъ джедвели янъы тарирде беян этильсин (иляве этиле)
*; 
3) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2021 сенесине экинджи чагъырыш Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюслер джедвели янъы тарирде беян этильсине (иляве этиле)
*. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 15№ п378-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2022 СЕНЕСИ ВЕ 2023—2024 СЕНЕЛЕРИ ДЖЕДВЕЛЬ ДЕВИРИНЕ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ БОЮНДЖА ПАР ЛАМЕНТ ДИНЪЛЕМЕЛЕРИ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесинде 5-инджи къысмындаки 5-инджи пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 8-инджи 
пунктына, 79 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. «2022 сенеси ве 2023—2024 сенелери джедвель девирине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы боюнджа парламент динъ -
лемелери Симферополь шеэр шурасынынъ буюк салонында (Симферополь ш., Толстой сокъ, 
15, 2 къат) 2021 сенеси ноябрь 22-де саат 10.00-да кечирильсин.
* Къарар илявесиз дердж этиле.587586154
№ 11 587—589 мад. 
2. Парламент динълемелери кечирильмеси боюнджа месулиетли оларакъ Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети боюнджа Комитети 
бельгиленсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети 
боюнджа Комитети тарафындан: 
юкъарыда къайд этильген парламент динълемелерине азырлыкъ теминленсин; 
парламент динълемелерининъ нетиджелери боюнджа тевсиелер лейхасы азырланмасына 
даир иш тешкиль этильсин. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты ве Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан парламент динълемелер кечирильмеси те -
минленсин. 
5. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ер -
лештирильсин ве «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисиинъ биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 16
№ п379-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 22- де ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БЕШИНДЖИ СЕССИЯ 
ТОПЛАШУВЫ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 3-юнджи, 
4-юнджи пунктларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2021 сенеси ноябрь 22-де экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ бешинджи сессия топлашувы кечирильсин.
2. 2021 сенеси ноябрь 22-де экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
топлашувынынъ кунь тертип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 19
№ п380-2/21
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭНЪ ЭЙИ КОЙ МЕСКЮН НОКЪ-
ТАСЫ» ЭР ЙЫЛЛЫКЪ ЯРЫШЫ 2021 СЕНЕСИНДЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪ КЪЫНДА
2017 сенеси июнь 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1624-1/17 санлы Къа -
рарынен тасдикълангъан, «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ 
ярышы акъкъында Низамнамесине мувафыкъ 
* Къарар илявесиз дердж этиле.589588155
№ 11 589—590 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» эр йыллыкъ ярышы  
2021 сенесинде кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети кой къасабаларынынъ темсилий органларына «Къырым Джум -
хуриетининъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» эр йыллыкъ ярышында иштирак этмек ичюн ари -
за ве малюматлар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына 2021 сенеси декабрь 6-на къадар такъдим этмек теклиф этильсин.
3. «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» эр йыллыкъ ярышы 
2021 сенесинде кечирильмеси ве кечирме шартларына даир илян «Крымские известия» газета -
сында ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифеси малюмат-улашма Ин -
тернет агъында (crimea.gov.ru) дердж олунсын.
4. 2021 сенеси сентябрь 27-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой 
къасабасы» эр йыллыкъ ярышма 2021 сенесинде кечирильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ п355-2/21 санлы Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Весикъалары, 2021, № 9, 484 мад.) кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын. 
Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22
№ п381-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭНЪ ЭЙИ КОЙ МЕСКЮН 
НОКЪТАСЫ» ЭР ЙЫЛЛЫКЪ ЯРЫШЫНДА ЯРЫШМА КОМИССИЯ ТЕРКИБИНИ ТАСДИКЪЛАМА АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси июнь 28-де «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ 
ярышын кечирильмеси акъкъында» 1624-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарынен тасдикълангъан, «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой мескюн нокъ -
тасы» эр йыллыкъ ярышына даир Низамнамесининъ 4-юнджи бюлюгине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой мескюн нокътасы» эр йыллыкъ ярышынынъ 
Ярышма комиссия теркиби тасдикълансын (иляве этиле)
*. 
2. Кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын: 2017 сенеси октябрь 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой 
къасабасы» эр йыллыкъ ярышында Ярышма комиссия теркиби тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п507-1/17 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2017, № 10, 586 мад.; 2018, № 9, 448 мад., 
№ 12, 635 мад.; 2019, № 11, 776 мад.; 2020, № 11, 573 мад.); 
2018 сенеси сентябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п710-1/18 санлы Къарарындаки 1-инджи пункты (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2018, № 9, 448 мад.); 
2018 сенеси декабрь 4-те къабул олунгъан «2017 сенеси октябрь 4-те къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ ярышында Ярышма комис -
сия теркиби тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
мынынъ п507-1/17 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п774-1/18 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2018, № 12, 635 мад.); 
2019 сенеси ноябрь 26-да къабул олунгъан «2017 сенеси октябрь 4-те къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ ярышында Ярышма комис -
сия теркиби тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
* Къарар илявесиз дердж этиле.590156
№ 11 590—591 мад. 
мынынъ п507-1/17 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п28-2/19 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2019, № 11, 776 мад.); 
2020 сенеси ноябрь 16-да къабул олунгъан «2017 сенеси октябрь 4-те къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ ярышында Ярышма комис -
сия теркиби тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
мынынъ п507-1/17 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п213-2/20 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2020, № 11, 573 мад.); 
2021 сенеси октябрь 29-да къабул олунгъан «2017 сенеси октябрь 4-те къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ энъ эйи кой къасабасы» эр йыллыкъ ярышында Ярышма комис -
сия теркиби тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
мынынъ п507-1/17 санлы Къарарына денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Президиумынынъ п375-2/21 санлы Къарары. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 22
№ п382-2/21
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде къанунджылыкъ пекитильмесине къошкъан салмакълы ис -
сеси, хызмет вазифелерини инсафлы тарзда эда эткени, юксек зенаат меарети ичюн ве адлие -
джилер Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлы -
гъынен мукяфатлансын: 
Кузьмич Екатерина Сергеевна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы 
адлие Назирлиги Идаресинде тиджарий олмагъан тешкилятлар ишлери боюнджа болюк му -
дирининъ муавини; 
Шекина Нина Николаевна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы 
адлие Назирлиги Идаресинде адвокатура, нотариат, гражданлыкъ шахсиети весикъаларыны 
къайд этме саасында тефтиш ве незарет болюгининъ мудири. 
2. Сакъатларгъа нисбетен девлет сиясети амельге кечирильмесине къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн, Халкъара сакъат -
лар куню ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий саасында Нам къазангъан хадими» фахрий унваны такъдим этильсин
Плохотниченко Иван Владимирович  — «Сакъат-иш адамларынынъ Къырым мухтар 
ассоциациясы» мынтакъа джемаат тешкилятынынъ реиси. 
3. Сакъатларны сагъламлаштырма ве ичтимаий дестек ишине къошкъан эмиетли шах -
сий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Халкъара сакъатлар Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: 
Стрекаловская Елена Евгеньевна  — «Сакъат-иш адамларынынъ Къырым мухтар ассо -
циациясы» мынтакъа джемаат тешкилятынынъ тефтиш комиссия реиси;
Суслов Александр Петрович  — «Сакъат-иш адамларынынъ Къырым мухтар ассоциа -
циясы» мынтакъа джемаат тешкилятынынъ азасы.
4. Тыш девлет тешкерме (незарет) системасыны къавийлештирмесинде ярарлыкълары, 
Къырым Джумхуриети бюджет системасынынъ бюджет васталарыны къулланма семерелиги юксельмесине къошкъан иссеси ичюн ве Къырым Джумхуриетининъ Эсап палатасы тешкиль этильген куню мунасебетинен: 591157
№ 11 591 мад. 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Ольчук Татьяна Михайловна  — Къырым Джумхуриети Эсап палатасынынъ тешке-  
риджиси; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын: 
Музыченко Максим Александрович —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Э с а п  п а л а т а с ы н д а   
№ 3 муфеттишлигининъ мудири; 
Стебливская Галина Валериевна —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  Э с ап  п ал а т а с ынд а  муте -
хассыс-талиль ве тешкилий теминленме муфеттишлигининъ мудири. 
5. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына, осеяткъан несильни огретме ве тербие-
сине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «№  38 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси (Симферо -
поль ш.) мейдангъа кетирильгенине 60-йыллыгъы мунасебетинен: 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынРовенская Наталья Алексеевна — «№ 38 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ джогърафия оджасы, Симферополь ш.;
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы» фахрий унванына такъдим 
этильсин: 
Таратухин Сергей Николаевич  — «№ 38 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ тарих ве джемаатшынаслыкъ оджасы, Симферополь ш.
Фетиева Лиля Рустемовна — «№  38 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Симферополь ш. 
6. Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав инкишафына, ихтисаслы тиббий хадим -
лери етиштирильмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юк -
сек зенаат меарети ичюн ве «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий 
тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С.  И. Георгиевский адына Тиббий акаде -
мия» Институтынынъ 90-йыллыгъы мунасебетинен: 
1) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» фахрий унванына такъдим 
этильсин
Польская Людмила Владимировна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С. И. Георгиевский 
адына Тиббий академия» Институтында халкъара тиббий факультетиндеки ички тиббиет про -
педевтикасы кафедрасынынъ доценти, «Къырым джумхурий фтизиатрия ве пульмонология клиник меркези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесининъ тедавийлеме экими, тиббий илимлер намзети; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Кляритская Ирина Львовна — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С. И. Георгиевский адына 
Тиббий академия» Институтында алий ихтисаслы тиббий хадимлер азырланмасы ве къошма зенаат тасили факультетиндеки терапия, гастроэнтерология, кардиология ве умумий экимлик амелияты (аилевий тиббиет) кафедрасынынъ рехбери, тиббий илимлер докторы; 
Корсунская Лариса Леонидовна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С. И. Георгиевский адына Тиб -
бий академия» Институты 2-нджи тиббий факультетининъ деканы, тиббий илимлер докторы.
7. Къырым Джумхуриетинде хазинеджилик системасы инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 65-йыллыгъы мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Ольшанская Мария Владимировна — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль ха -
зинеджилик Идаресинде № 12 болюгининъ 1-инджи зюмре мутехассысы, Первомайск болюги. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 25№ п383-2/21
____________158
№ 11 592 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕЛЕРИНЕ, 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУЭССИСЕЛЕРИНЕ ВЕ, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ФААЛИЕТ ЭТКЕН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МЫНТАКЪА СПОРТ ФЕДЕР АЦИЯЛАРЫНА ВЕ УМУМРУСИЕ СПОРТ ФЕДЕР АЦИЯ ШУБЕЛЕРИНЕ (МЫНТАКЪА БОЛЮКЛЕРИНЕ) БЕДЕН МЕДЕНИЕТИ ВЕ СПОРТ СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЛАРЫ (ГР АНТЛАРЫ) ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИНЕ ДАИР ЯРЫШМА КЕЧИРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА ЯРЫШМА КОМИССИЯСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1198-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ девлет муэссиселерине, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ беледие муэссиселерине беден медениети ве спорт 
саасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатларына (грантларына) даир 
Низамнамесининъ 6-нджы пунктына, 2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ 1199-1/16 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети топра -
гъында фаалиет эткен, Къырым Джумхуриети мынтакъа спорт федерацияларына ве умумру -
сие спорт федерация шубелерине (мынтакъа болюклерине) беден медениети ве спорт саасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатларына (грантларына) даир Низамнаме -
сининъ 6-нджы пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Ко -
митети янында девлет муэссиселерине, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ 
беледие муэссиселерине ве, Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, Къырым 
Джумхуриети мынтакъа спорт федерацияларына ве умумрусие спорт федерация шубелерине 
(мынтакъа болюклерине) беден медениети ве спорт саасында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ мукяфатлары (грантлары) тайин этильмесине даир ярышма кечирильмеси боюн -
джа ашагъыдаки теркипте Ярышма комиссиясы тешкиль этильсин:
Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, 
курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси, Ярышма комиссиясынынъ реиси;
Друзенко Александра Владимировна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппа -
ратында Тешкилий идаресиндеки комитетлер ве комиссиялар фаалиети теминленмеси боюн -
джа болюгининъ меслеатчысы, Ярышма комиссиясынынъ кятиби. 
Ярышма комиссиясынынъ азалары:Ветоха Юрий Александрович — «Къырым футбол бирлешмеси (махсус статуслы)»  
Тиджарий олмагъан тешкилятынынъ президенти;
Гниздыло Сергей Александрович — Къырым Джумхуриети спорт назирининъ бирин -
джи муавини (анълашма боюнджа);
Донченко Илья Петрович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, ку -
рортлар ве спорт боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Кравченко Сергей Леонидович  — «Къырым Джумхуриети паралимпик ве сурдлимпик 
спорт чешитлери боюнджа спортив азырланма меркези» Къырым Джумхуриети девлет бю -
джет муэссисесининъ мудири (анълашма боюнджа); 
Кузьмина Наталья Юрьевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаре -
синдеки укъукъий, хадимлер иши ве иш истисалы идаресининъ мудири; 
Кушнир Олег Петрович — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ азасы 
(анълашма боюнджа);
Лантух Наталья Андреевна  — «Екяне Русие» Умумрусие сиясий фыркъасы Къырым 
мынтакъа болюгиндеки «Балалар спорты» федераль фыркъа лейхасынынъ координаторы  
(анълашма боюнджа); 
Михайлов Евгений Анатольевич  — «Къырым Джумхуриетининъ олимпик Шурасы» со -
действия олимпик арекетине тешвикъат этме мынтакъа джемаат тешкилятынынъ Президенти; 592159
№ 11 592—593 мад. 
593Сышко Дмитрий Владимирович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисесинде Таврия академиясы 
(шубеасты) беден медениети ве спорт факультетининъ деканы, беден тербиеси ве спорт боюн -
джа илимлер докторы, профессор (анълашма боюнджа). 
2. Кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын: 2020 сенеси сентябрь 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муэс -
сиселерине, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ беледие муэссиселерине ве, Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен, къырым Джумхуриети мынтакъа спорт федерацияларына ве умумрусие спорт федерация шубелерине (мынтакъа болюклерине) бе -
ден медениети ве спорт саасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатла -
ры (грантлары) тайин этильмесине даир Ярышма комиссиясыны тешкиль этме акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ п162-2/20 санлы Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2020, № 9, 426 мад.; 2021, № 3, 162 мад.);
2021 сенеси март 23-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ п280-2/21 санлы Президиум Къарарындаки 2-нджи пункты (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2021, № 3, 162 мад.); 
2021 сенеси октябрь 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» п364-2/21 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ п162-2/20 санлы Президиум Къарарындаки 2-нджи пункты . 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2020 сенеси, ноябрь 25№ п384-2/21
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде -
синдеки 1-инджи къысмына, III болюмдеки 7-1 болюгине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанун лейхаларына нисбетен 
тюзетмелер, къанунлейхалар ве къарар лейхалар боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2021 сенеси ноябрь 29-да 
кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 793/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер 
таблосынынъ 1-инджи пунктында беян этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, 160
№ 11 593 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 795/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер 
таблосынынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктларында беян этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты О.  А. Сергиенко тарафындан кир -
сетилип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курорт -
лар ве спорт боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 812/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына 
нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1—3 пунктларында беян этильген тюзетмесине дестек бе -
рильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ назирлер Шурасы (Русие Федерациясы) ве Никарагуа Джумхуриетининъ четэль ишлер Назирлиги арасында тиджарет-икътисадий ишбирлигине даир Анълашма тас -
дикъланмасы акъкъында» (джед.  ал. №  846/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риетинде беледие тешкиллерининъ незарет-эсаплама органлар фаалиетинде айры меселеле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 818/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхури -
етининъ къазаий-къуртарма-хызметлери ве къазаий-къуртарма шекилленмелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. 
№ 825/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы 
акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие, ятырым ве берги сиясети бо -
юнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ Эсаплама палатасы акъкъын да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 836/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда 
къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты О.  А. Сергиенко тарафындан кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетинде балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны тешкиль 
этме ве теминлеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  817/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы би -
ринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джумхуриетининъ кой ходжа -
лыкъ назири А. В. Рюмшинни вазифесинден бошатылмасыны уйгъунлаштырма акъкъында» 
(джед. ал. № 856/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы умумен 
къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты С. А. Трофимов тарафындан 
кирсетильген «Федераль къанун лейхалары акъкъында» (джед. ал. № 858/30-10) Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунма -
сы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты С. А. Трофимов тарафындан 
кирсетильген «Федераль къанун лейхалары акъкъында» (джед. ал. № 859/30-10) Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунма -
сы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 834/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас ола -
ракъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;161
№ 11 593 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Коми -
тети тарафындан кирсетильген «2016 сенеси сентябрь 21-де къабул олунгъан «Къырым Джум -
хуриетининъ девлет муэссиселерине, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ 
беледие муэссиселерине беден медениети ве спорт саасында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ мукяфатлары (грантлары) акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ 1198-1/16 санлы Къарарына денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 853/30-10) 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары А. Д. Рубель ве О. М. Вино -
градова тарафындан ишленилип кирсетильген  «2015 сенеси июнь 17-де къабул олунгъан 
«Тиббий хадимлер Куню — зенаат байрамы мунасебетинен Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ мукяфатлары акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
681-1/15 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-844/30-10д) 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2020 сенеси 
ноябрь 25-те къабул олунгъан «2021 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине аит, мулькни шахсийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тасдикъланмасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 585-2/20 санлы Къарарына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 842/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ 
къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов тарафындан ишленилип кирсетильген 
«Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай бо -
люгининъ Плодовое кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине ташынмаз 
мулькни бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 2-775/30-10д) 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюгининъ Лиственное кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мульк  ни 
бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 845/30-10) Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъ-
къында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие 
тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ дамартылары бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 835/30-10) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарар лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген суаллер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълан -
гъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2021 сенеси ноябрь 26-да юкъарыда къайд этильген весикъалар ёлланылсын. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2021 сенеси ноябрь 29-да саат 09.00-дан 10.00-гъа къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында къайд этильген суаллер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2021 сенеси ноябрь 29-да саат 10.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -162
№ 11 593—594 мад. 
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси ноябрь 29-да 
саат 10.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 26№ п385-2/21
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИ-РИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, III болюмдеки 7-1 болюгине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанунлейхалары боюнджа 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей бе -
рильмеси 2021 сенеси ноябрь 29-да кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 793/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, дестек берильген тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 795/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, дестек берильген тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Коми -
тети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. 
№ 812/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, дестек берильген тюзетмесини 
дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген суаллер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азыр -
лыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тара -
фындан азырлансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер ме -
ракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2021 сенеси ноябрь 29-да саат 11.00 къадар юкъарыда къайд этильген весикъалар ёлланылсын. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -594163
№ 11 594 мад. 
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2021 сене -
си ноябрь 29-да саат 11.00-ден 12.00-ге къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине 
ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында къайд этильген суаллер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2021 сенеси ноябрь 29-да саат 14.00-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къа -
рарыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2021 сенеси ноябрь 29-да саат 14.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлеш -
тирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2021 сенеси, ноябрь 29№ п386-2/21
___________